+++
title = "Из-за хуситов судовое топливо подорожало уже на 15%"
id = 12489
date = 2024-01-19T10:30:38
source = "https://t.me/EvPanina/12489"
length = 1412
+++

Всё больше судоходных компаний [меняют](https://www.reuters.com/world/middle-east/red-sea-ship-diversions-boost-bunker-demand-prices-africa-mediterranean-2024-01-18/) маршруты с Красного моря на долгий путь вокруг Африки — и это уже сказывается на стоимости топлива от Маврикия до ЮАР и Канарских островов. Цены на бункерное топливо с низким содержанием серы, поставляемое в Кейптаун, подскочили на 15% и с ноября выросли до $800 за метрическую тонну.

В день более-менее крупному судну нужно 100-200 тонн, хотя бывает и больше. И это не считая увеличения продолжительности плавания на 10-12 дней.

▪️ **Ещё одна проблема: возросший трафик создал огромные заторы в бункеровочных портах по всей Африке** и оказал значительное давление на портовую инфраструктуру. Топливо будет дорожать и дальше, потому что все, кто имеет такую возможность, стараются законтрактовать топливо заранее и сделать запасы.

Судовладельцы ожидают распространения "топливной лихорадки" на Средиземное море, так как мощности африканских портов скоро себя исчерпают. Самыми дешёвыми точками бункеровки были Сингапур и Роттердам, но и там спотовые премии за оперативную поставку топлива выросли до $25-30 за тонну.

▪️ **Как же повезло Европе — именно ей придётся оплачивать возросшие издержки, — что существует** [постановление](http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202309250001) **Правительства РФ №1564 от 23 сентября 2023 года, которым из-под запрета на экспорт из России выведены судовое топливо, газойли и средние дистилляты.**

Если кто-то хочет ввести санкции против российского газойля, то сейчас — самое время.
