---
title = "Движение первых — долгожданное возвращение к социальной инженерии"
id = 14007
date = 2024-06-01T16:38:12
source = "https://t.me/EvPanina/14007"
length = 2842
---

Новость об открытии по всей России Фестиваля Движения первых не вошла, увы, в информационный топ. Между тем, это крайне важное событие, которое многое говорит как о здоровье общества, так и о полноценности государства.

Расшифруем для полного понимания.

▪️ Что такое Движение первых, объединяющее детей и молодёжь от 6 до 18 лет (пяти миллионов участников на начало года)? **Это серьёзная попытка воссоздать на современном уровне уникальную идейно-воспитательную структуру СССР, которая давала ребёнку чувство сопричастности к тому, что больше и важнее отдельного человека.**

Само слово "первые" — это прямая отсылка к пионерам, к пионерскому движению. Оттуда же взяты старые-новые "активности": от "Зарницы" до кружков юннатов и выпуска газет. Но это лишь внешние формы — куда важнее содержание. Во времена СССР это был **большой модернистский проект**, формировавший взгляды миллионов детей в лучших традициях состязательности, коллективизма и того, что можно назвать *историческим оптимизмом*. Этот проект оптимально вписывал подростка в советское общество, пробуждая в нём гражданские добродетели и открывая дорогу во взрослую жизнь.

▪️ С развалом СССР государство, под призыв либералов "освободить детей из-под идеологического гнёта", самоустранилось от этих важнейших функций. Воспитание целого поколения легло на плечи семьи, измордованной сперва депрессией 1990-х, а затем отчаянными попытками вписаться в "общество потребления". В огромном количестве случаев воспитание и вовсе было отдано на откуп улице.

Теперь государство [возвращается](http://kremlin.ru/acts/assignments/orders/74191) к своей первейшей обязанности — пестованию достойного гражданина "с младых ногтей". Так что сдержим-ка скептическую улыбку и пожелаем Движению первых удачи.

▪️ Но эта новость была бы неполной без другой — о создании на базе Движения первых **международной ассоциации детских организаций**. В её слёте, как [сообщается](https://t.me/rusbrief/235785), примут участие подростки из более чем 40 стран мира. Среди них — не только логичные Белоруссия, Грузия или Молдавия, но и Бразилия с Индией, и Венгрия с Сербией, и Марокко с Бахрейном, и совсем экзотические Франция, Италия, Испания, Нидерланды.

Это тоже возрождение блестящего советского опыта — "детской дипломатии". Когда ребята из самых разных стран мира съежались в Артек, знакомились с нашей страной, обретали друзей среди советских сверстников и долгие годы затем хранили в сердце тёплое отношение к нашему народу. По сути, это была та самая "мягкая сила", в которой Россия так нуждается сегодня — на фоне попыток враждебных режимов демонизировать и изолировать её.

▪️ **И этот международный проект, и само Движение первых говорят о том, что государство вернулось к стратегическому планированию.** Оно вновь озаботилось социальным проектированием с прицелом на поколения вперёд. И это ещё один верный признак того, что Россия приступила, наконец, к игре вдолгую.
