---
title: "Разросшемуся бюджету Пентагона уже нужен свой \"министр экономики\""
id: 15223
date: 2024-10-31T13:43:10
source: "https://t.me/EvPanina/15223"
length: 1986
---

Конгрессу США следует назначить американскому оборонному ведомству главного экономиста, [советуют](https://www.defensenews.com/opinion/2024/10/30/why-the-defense-department-needs-a-chief-economist/) бывший замдиректора Пентагона по инвестициям Дэвид Рейдер и эксперт по инвестициям в НАТО Адам Папа. Потому что через Пентагон сегодня проходят такие деньжищи, что за ними уже трудно уследить, — и сумма увеличивается с каждым годом.

▪️ С 2000 года Пентагон потратил более $15 триллионов, а ожидаемый бюджет на 2025 финансовый год составляет свыше $900 миллиардов. Пентагон, отмечают эксперты, — крупнейший в мире покупатель топлива и самый крупный работодатель в США, с 3,4 млн гражданских и военных служащих. Учреждение управляет активами на $3,8 трлн, которые включают портфель недвижимости площадью 10,5 млн гектаров и свыше 4800 объектов, расположенных в каждом штате США и более чем в 160 странах. **Если бы Пентагон был страной, то его бюджет по уровню ВВП был бы 20-м в мире, обогнав Швейцарию, Польшу и Тайвань.**

Эксперты отмечают, что нечто похожее на должность главного экономиста есть у американского Минсельхоза, Госдепа и даже USAID — хотя все вместе они потребляют только 4% американского бюджета. Пентагон же потребляет 14,7%, а его разбросанность по планете и глубина задач намного выше. Тем более что отслеживание, анализ и прогнозирование экономической динамики приобретает ещё большее значение в период оформляющегося конфликта США в "асимметричной войне" с неопределённым числом участников.

▪️ То, что на первый взгляд выглядит как призыв к разумной административной реформе, на самом деле говорит о более глубоких вещах. Пентагон, особенно связанный с ВПК, представляет собой огромный полюс силы, который уже прямо влияет на политику США — внутреннюю, но особенно внешнюю.

**Ни американскому ВПК, ни генералам Пентагона, тесно аффилированным с оборонными концернами, сокращение их бюджетов точно не нужно. А значит, например, уменьшение поставок оружия на Украину возможно только при условии возникновения полноценной замены ей где-нибудь в другом месте.**  
