---
title = "Chatham House: Трампу придётся взвинтить эскалацию с Россией и Китаем — или испытать гнев американцев"
id = 14870
date = 2024-09-09T17:48:48
source = "https://t.me/EvPanina/14870"
length = 3710
---

*"Что будет означать для мира второе президентство Трампа?"* — [задаётся вопросом](https://www.chathamhouse.org/publications/the-world-today/2024-09/what-second-trump-presidency-would-mean-world) на сайте Chatham House британский профессор-международник Майкл Кокс. К его статье редакторы дали такой "ободряющий" лид:

*"Сделка с Путиным, пошлины на весь импорт, нацеливание на Иран... Если Дональд Трамп победит в ноябре и сдержит своё слово, Америка может усилить глобальную неопределённость и обеспечить своим соперникам дипломатические победы".*

Однако сама статья гораздо сложнее — и вовсе не настолько "зрадная", как может показаться.

▪️ Кокс сразу оговаривается: Камала Харрис имеет гораздо больше шансов стать новым президентом США. И всё же автор настаивает: нужно непременно понять, что же будет означать для мира гипотетическая победа Трампа. Зачем это Коксу? Чтобы протолкнуть главную мысль статьи: **кто бы ни пришёл в Белый дом в январе 2025 года, внешняя политика Вашингтона на ближайшие годы уже предопределена. И заключаться она будет в нарастании противостояния с Россией и Китаем** — причём не только по украинскому или тайваньскому векторам.

Автор в типично британской манере называет это *"широкой конкуренцией с РФ и КНР"* и выставляет дело так, что это именно Америку и её западных союзников ждут *"нескольких трудных лет впереди"*. Но по факту из статьи вытекает совсем иной вывод: диктовать эскалацию напряжённости по-прежнему должен Запад.

▪️ Характерен взгляд Кокса на украинский конфликт. Война идёт уже третий год, и конца ей не видно, констатирует автор. И вдруг выходит Трамп и заявляет, что закончит войну за пару дней. Реально ли это?

*"Все эти заявления ничего не стоят. Ведь даже если бы трамповская база поддержки MAGA предпочла, чтобы он заключил сделку с Россией, подавляющее большинство американцев стали настолько враждебны к Путину, что любая подобная сделка чревата для Трампа политически разрушительными обвинениями в умиротворении"*, — подчёркивает Кокс.

Более того, если такая сделка будет зависеть от доброй воли Китая, то Трамп тем паче не рискнёт о чём-то договариваться с Москвой. В итоге Трамп должен будет увеличить военную поддержку Украины — *"или чтобы гарантировать, что Путин не победит на поле боя, или, что более вероятно, чтобы оказать дополнительное давление на российского лидера, чтобы засадить его за стол переговоров"*.

*"В любом случае, впереди нелёгкий путь"*, — добавляет Кокс, не уточняя, для кого именно он будет нелёгок.

Точно так же в других горячих точках планеты Трампу волей-неволей придётся идти по пути обострения ситуации, будь то *"кампания максимального давления на Иран"* или *"жёсткая игра с Китаем"*, продолжает аналитик Chatham House. Кстати, Пекин, по его словам, уже давно понял: кто бы ни пришёл в Белый дом в январе, отношения США и КНР обязательно будут *"глубоко конкурентными"*.

▪️ Всё это лишний раз доказывает: **популистские заявления "Большого Дональда", в том числе о прекращении войны на Украине "за 24 часа", не имеют под собой никакой реальной основы**. Но г-н Кокс не был бы британцем, если бы не добавил в статью тонкий намёк на те силы, которые уже сейчас загоняют Трампа в стойло.

Дважды в статье автор ссылается на соцопросы в США, которые, дескать, помешают Трампу проводить "не ту политику". В первом случае — в отношении Китая, который, мол, среди 42% американцев воспринимается как враг, а у 80% вызывает негатив. Во втором случае — в отношении Владимира Путина: дескать, 88% граждан США *"не доверяют"* ему, а значит, даёшь войну до последнего украинца.

О том, кто и как в США формирует общественное мнение, лишний раз говорить не будем. Скажем главное: **Трампу мягко указали на "красные флажки", за которые он выпрыгнуть не может, — иначе столкнётся с "разрушительными" последствиями для себя лично**.
