---
title = "Мечта поляка: Теперь-то русские ощутят войну на своей шкуре!"
id = 14017
date = 2024-06-03T15:38:02
source = "https://t.me/EvPanina/14017"
length = 2262
---

Украинские ракетные удары по России к северу от Харькова покажут российскому обществу, что такое война, пишет польский Defence24: *"Русские почувствуют это на собственной шкуре и кардинально изменят своё отношение к нападению на соседей"*.

Обозреватель военно-аналитического издания Максимиллиан Дура, случайно или от чистого сердца, [выдал](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/wybuchy-rakiet-w-rosji-skoncza-specoperacje-a-zaczna-wojne-tym-razem-dla-rosyjskiego-spoleczenstwa) реальную подоплеку распиаренного "разрешения" Запада на трансграничные удары в глубину России.

▪️ Атаки дальних беспилотников по России осуществлялись уже много раз, однако они существенно не влияли на повседневную жизнь российского общества. Но вот теперь-то, уверен Дура, будут страдать все, кто находится рядом с военным объектом за 200 километров от Харькова:

*"Если западные ракеты большой дальности относятся к высокоточному вооружению, то осколки рвущихся в небе российских зенитных ракет к такому высокоточному вооружению причислить уже нельзя"*.

В переводе на русский: надо бить по России так, чтобы мирное население максимально страдало от обломков сбитых ракет и ракет-перехватчиков, которые неизбежно упадут вниз. То есть г-н Дура описал **реальную стратегию Запада — сделать ущерб для гражданского населения России максимальным, чтобы оно начало антивоенные протесты, выдвинуло политические требования к Кремлю или организовало в тылу какой-нибудь мятеж**. А уж отработанные технологии по вбросам в соцсетях будут тут как тут.

▪️ В районах, *"наиболее насыщенных российскими военными"*, может даже произойти принудительная эвакуация населения, что *"начнёт гораздо сильнее влиять на местную экономику"*, радуется Дура. И надеется, что *"теперь русские при виде своих танков могут начать грозить им кулаком"*.

Здесь, конечно, прекрасно всё, особенно знание русского характера. Но, может быть, применить ту же логику к соотечественникам самого Дуры? **Если жителям Восточной Польши придётся уворачиваться от взрывоопасных обломков, то не начнут ли сами поляки "грозить кулаком" Варшаве, настаивающей на эскалации конфликта с Россией?**

Как видим, военным путём в текущей конфигурации конфликта враг добиться победы не может. Поэтому и прибегает к откровенно террористическим методам, причём в академическом определении понятия "терроризм" — как попытки **обеспечить политические решения насилием**.
