---
title = "Шольц и Ко. призвали Европу искать Киеву деньги и снаряды"
id = 12636
date = 2024-01-31T18:46:42
source = "https://t.me/EvPanina/12636"
length = 2013
---

Западные СМИ [опубликовали](https://www.ft.com/content/0d24aade-7701-4298-89ff-2843a47466c5) письмо за подписью глав правительств 🇩🇪ФРГ, 🇩🇰Дании, 🇨🇿Чехии, 🇪🇪Эстонии и 🇳🇱Нидерландов. Пятёрка во главе с Шольцем сообщила братьям-европейцам, что у ВСУ кончаются боеприпасы, а обещание ЕС поставить Киеву миллион снарядов так и осталось обещанием. Поэтому всей Европе нужно, мол, *"удвоить усилия"* и дать Украине танки, гаубицы, дроны и средства ПВО — но в первую очередь, боеприпасы.

*"Россия никого не ждёт, и нам нужно действовать сейчас. Если Украина проиграет, долгосрочные последствия и издержки будут намного выше для всех нас. На нас, европейцах, лежит особая ответственность. Поэтому мы должны действовать. От этого зависит будущее Европы"*, — так заканчивается письмо.

▪️ **Тут и не знаешь, что удивляет больше — сам документ или его подписанты.** Политическое будущее Каи Каллас [туманно](https://t.me/EvPanina/12483) (её хотят протолкнуть в евробюрократию), Марк Рютте — премьер уходящий и вероятный генсек НАТО, полномочия Метте Фредериксен скоро истекают, и она тоже кандидат в генсеки НАТО или на синекуру в Еврокомиссии, а сам Шольц не вызывает доверия даже у немцев (деятельность бундесканцлера одобряют лишь 20% населения). Относительно честно от имени своего народа может говорить разве что Пётр Фиала — хотя премьерство в Чехии вещь порой непостоянная.

**Получается, что призыв вооружать Украину звучит либо от отставников с перспективой похорон политической карьеры, либо от будущих евробюрократов. Которых мало тревожат национальные интересы собственных стран.**  

▪️ И к кому этот призыв адресован? ФРГ и Чехия — это ведущие производители оружия в ЕС — но они как раз среди подписантов. И это, отметим, не первое в истории сотрудничество Берлина и Праги на ниве производства оружия, направленного против России.

А вот Макрона среди подписавших нет. Хотя Франция в стороне не стоит, а как раз отгружает ВСУ снаряды и, что важнее, крылатые ракеты SCALP. И вряд ли нуждается в призывах делать это лучше.

**"Письмо пятерых" — пиар, и ничего больше. К тому же, не очень последовательный.**  
