---
title = "Вброс Reuters о готовности России \"заморозить по линии\" и его перспективы"
id = 13931
date = 2024-05-24T19:51:16
source = "https://t.me/EvPanina/13931"
length = 2485
---

Россия готова-де прекратить боевые действия, ограничиться текущей линией фронта и вступить в мирные переговоры, [утверждает](https://www.reuters.com/world/europe/putin-wants-ukraine-ceasefire-current-frontlines-sources-say-2024-05-24/) Reuters со ссылкой на некие анонимные источники, *"знакомые с дискуссиями в окружении Путина"*.

**Такие сенсации — типичный зондаж для получения реакции. И вот почему.**  

▪️ Reuters утверждает, будто сейчас настал идеальный момент для заморозки, потому что, мол, *"успехов в войне на данный момент достаточно, чтобы продать победу народу России"*. Есть сухопутный коридор в Крым. В состав России вступили четыре новых региона. Всё.

Уже сама эта логика не выдерживает критики, потому что **народу России не надо "продавать победу"**. Усталости от войны не фиксируется, а желание бить врага стало даже сильнее. Да и мотивация на фоне военных успехов ВС РФ выше, чем, например, осенью 2022 года. Описанные же Reuters достижения, если и относились к целям СВО, то к сугубо промежуточным.

▪️ При этом Reuters полагает, что мотивацией заморозки может стать дополнительная мобилизация в России, без которой, дескать, сложно победить ВСУ. Однако украинские солдаты кончаются намного быстрее, чем идёт убыль личного состава ВС РФ по боевым и небоевым причинам. И правильнее было бы сказать так: у России уйдёт немного больше времени на военную победу.

Одновременно Reuters добавляет, что в феврале-2024 другие его источники, тоже неназванные, якобы заявляли так: **Россия будет и дальше отвоёвывать территорию, пока Зеленский не выступит с предложением остановиться**. Насколько известно, с тех пор ситуация для ВСУ стала только хуже. Так зачем же Российской армии останавливаться сейчас, если она не остановилась в феврале? Тем более что даже прописанные в Конституции РФ ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области освобождены не полностью...

▪️ Но это всё детали. **Reuters игнорирует главное — Россия "остановится" лишь тогда, когда будут достигнуты все цели СВО.** Спецоперация началась для того, чтобы обеспечить стратегическую безопасность для нашей страны. Можно ли добиться её путём переговоров? Теоретически, да: для этого Запад должен выполнить требования Москвы, изложенные в письмах к США и НАТО в конце 2021 года. Однако совершенно ясно, что без военного поражения Запада на Украинском ТВД он на выполнение наших требований не пойдёт.

**Когда же Запад во главе с США, поняв бесперспективность попыток победить Россию на поле боя, будет готов к предметному обсуждению ультиматума Москвы — только тогда и появится реальное пространство для диалога.**  
