---
title = "Карл Бильдт: Европа всё провалила, ей уже никто не верит"
id = 14279
date = 2024-07-03T11:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/14279"
length = 2581
---

Европейский совет по иностранным отношениям (ECFR) [опубликовал](https://ecfr.eu/article/rough-seas-a-scorecard-of-the-eus-last-institutional-cycle/) статью экс-премьера Швеции Карла Бильдта, посвященную текущему состоянию европейских дел и месту ЕС в мире. Поскольку Бильдт — ещё и сопредседатель Совета ECFR, то статью можно считать мнением всего think tank.

▪️ Последние 5 лет, сообщает Бильдт, выдались для Евросоюза не очень динамичными. ЕС всё ещё *"не смог стать мощным арсеналом демократии"*, а Брюсселю потребовался год войны, *"чтобы понять — это война на истощение, которая требует* [мобилизации не только санкций, но и ресурсов](https://t.me/EvPanina/14274) *в виде оружия и систем обороны"*.

Несмотря на метания и заявления о торговле и экономике, адекватная торговая политика с США отсутствует, соглашение об инвестициях с Китаем провалилось, охмурить Индию не получилось, а перспективы торгового соглашения с Латинской Америкой *"омрачаются с каждым днём"*.

Во внешней политике Брюсселя — ещё хуже. К относительным успехам можно отнести разве что перспективы еврочленства Украины и Молдавии, на фоне провалов в Африке и в других местах. **Причём в ряде случаев контрагенты предпочли Европе Россию.** Хуже всего ЕС выступил в ближневосточном конфликте, где фон дер Ляйен поддержала Израиль, а глава евродипломатии Боррель высказался за создание Палестины. В результате ЕС рассорился и с Израилем, и с Глобальным Югом.

*"По всему миру начали задаваться вопросы о том, сколько стандартов на самом деле существует в ЕС. И не были ли все разговоры о глобальном порядке, основанном на правилах, пустым звуком"*, — беспокоится Бильдт.

В итоге экс-премьер Швеции рекомендует ЕС сплотиться, чтобы не быть раздавленным *"между Трампом и Путиным"*, — ведь иначе *"в мире огромных потрясений Европа останется маленькой"*.

▪️ **Самое смешное тут то, что претензии Бильдт может озвучивать в первую очередь к себе.** В феврале 2021 года он [призвал](https://www.washingtonpost.com/opinions/2021/02/18/carl-bildt-russia-reset-putin/\#) в The Washington Post *"решительно противодействовать усилиям Кремля, чтобы заставить Россию перезагрузить её собственную политику. Таково необходимое условиям для перезагрузки её отношений с миром"*. План сработал так хорошо, что теперь Бильдт советует перезагружать политику уже Евросоюзу — чтобы не остаться на обочине мировых процессов.

*"Евросоюзу и США придётся приготовиться к многолетнему ухудшению в их отношениях с режимом в Москве — режимом, который медленно приходит в упадок, неспособен себя обновить и боится за своё будущее"*, — пел Карл Бильдт в 2021 году.

В 2024 же году выяснилось, что это Европа вот-вот треснет между Трампом и Путиным и что её самой приходится боязливо думать, как при этом отделаться минимальным уроном.
