---
title: "Эквадор отказывается от решения поставлять российскую военную технику в США"
id: 12819
date: 2024-02-17T12:13:02
source: "https://t.me/EvPanina/12819"
length: 1330
---

Далее Вашингтон намеревался передать её Украине. *"Позиция Эквадора — не направлять оружие и боеприпасы в горячие зоны, а способствовать урегулированию конфликтов мирным путем, дипломатическими инструментами"*, — [сообщил](https://ria.ru/20240217/ekvador-1927897311.html) российский посол Владимир Спринчан по итогам встречи с президентом этой страны Даниэлем Нобоа.

Наш дипломат добавил, что формально об этом станет известно в начале следующей недели.

▪️ Ранее Даниэль Нобоа [заявлял](https://t.me/EvPanina/12629), что Эквадор передаст Америке США старую российскую и украинскую технику в обмен на новое оборудование на общую сумму $200 млн, несмотря на позицию Москвы. Даже несмотря на то, что соглашение о военном сотрудничестве между правительствами России и Эквадора не допускает передачу продукции военного назначения третьей стороне без предварительного письменного согласия РФ.

Оказалось, что в Россию **ежегодно** поставляются эквадорские бананы на $680 млн. И Россельхознадзор ограничил их ввоз из-за несоответствия санитарным нормам. Потенциальный баланс — явно не пользу одноразовой выплаты в $200 млн.

**Налицо — пример эффективной работы МИД РФ и других российских государственных органов.** Конечно, не на все страны, желающие подогреть конфликт на Украине оружием по просьбе США, у нас есть соответствующие рычаги влияния. Но там, где они присутствуют, не надо стесняться ими пользоваться.
