---
title: "Венгрия постоит в сторонке от конфликта на Украине. Пока"
id: 14175
date: 2024-06-21 14:44:11
source: "https://t.me/EvPanina/14175"
length: 2018
---

*"Минимальной цели мы достигли, —* [заявил](https://t.me/rus_demiurge/76468) венгерский премьер Орбан. *— Я договорился с генсеком НАТО о том, что Венгрия сойдёт с поезда. У НАТО будет военная миссия на Украине, но Венгрия не примет в ней участия ни оружием, ни деньгами, ни военными"*.

Орбан назвал это *"минимальной целью, которую удалось достичь"* Будапешту. При этом, по мнению венгра, *"европейский поезд едет в сторону войны"*, и *"машиниста убедить не удалось, он сильный"*. Орбан считает, что теперь *"остановить поезд"* сможет только Трамп, если опять станет президентом США.

▪️ Сразу скажем, что **не разделяем никакого оптимизма Орбана по поводу миротворчества Трампа**: "Большой Дональд" из-за своей аппаратной слабости [сделаёт всё](https://t.me/EvPanina/12407), что потребуется правящей американской верхушке. Именно Трамп, будучи президентом США, разрешил первую поставку американского летального оружия на Украину. Вот и в случае победы на выборах Трамп тоже будет поддерживать эту войну, так как она в интересах ВПК США, а он всегда был его надёжным лоббистом.

Ещё важнее то, что разрешение конфликта на Украине возможно лишь после признания Штатами зоны жизненно важных интересов России и их отказа от приближения военной инфраструктуры НАТО к российским границам. Однако решение в духе "Дранг нах Остен" было принято американским истеблишментом ещё в 1996 году, и у Трампа нет полномочий, чтобы его отменить. А вот постоянно говорить про "установление мира на Украине за 24 часа" — это в его стиле. Мели Емеля, твоя неделя, т.е. выборы.

▪️ Что касается **миссии НАТО на Украине, то это ещё один признак постепенного втягивания альянса в прямой конфликт с Россией** и задействования в войне всё большей части военных и экономических ресурсов коллективного Запада.

Так что Венгрии [вряд ли позволят](https://t.me/EvPanina/14110) бесконечно долго стоять "на запасном пути". Тем более что Будапешт подписал совместное коммюнике по итогам швейцарской конференции. То есть венгерский суверенитет давно уже передан на уровень НАТО и ЕС. **Наступит время "Ч" — и венгров тоже поставят под ружьё.**
