---
title: "Экология и Украина против экономики и разума: просветления в Китае Шольц не достиг"
id: 13525
date: 2024-04-16T15:26:49
source: "https://t.me/EvPanina/13525"
length: 2503
---

Если верить [немецким СМИ](https://www.tagesschau.de/ausland/scholz-china-116.html), то канцлер ФРГ Олаф Шольц ехал в Китай налаживать экономическое сотрудничество. Но первым делом рассказал Си Цзиньпину *"об ущербе всему международному порядку в связи с агрессивной войной России на Украине"*. А также о важности сотрудничества в борьбе с изменением климата и опасности ядерной эскалации.

▪️ Председатель Си ответил гостю в том духе, что Китай открыт для сотрудничества на равных, *"но также следует проявлять осторожность в отношении протекционизма и объективно смотреть на производственные мощности"*. **Читая между строк: если вы не тянете честную конкуренцию, убив собственную экономику, то вас и таможенные эмбарго не спасут.**

Рассказал Си Шольцу и о мире, повторив [известные четыре принципа](https://t.me/dimsmirnov175/69113). Немецкие медиа тут же окрестили китайские принципы *"нечёткими"*. Может быть, потому, что китайские принципы — это про стратегию, а не про электоральные циклы в Евросоюзе?

▪️В самом Китае визит Шольца увидели несколько иначе.

*"Несмотря на протекционистские шаги Евросоюза, сами члены ЕС склонны к диалогу и сотрудничеству с Китаем. Поскольку Германия является крупнейшей экономикой в ЕС, позитивный сигнал, посланный визитом Шольца, окажет демонстративный эффект на другие европейские страны в плане укрепления сотрудничества с Китаем"*, — [сообщает](https://www.globaltimes.cn/page/202404/1310622.shtml) Global Times, добавляя, что *"снижение зависимостей от Китая приведёт к потере возможностей на огромном китайском рынке"*.

**Ясный сигнал всем европейцам, что Китай предпочитает работать на двусторонней основе, выведя за скобки брюссельскую евробюрократию.**  

▪️ Шольц ехал добиваться от Китая снижения промышленного производства, из-за которого европейцы оказываются неконкурентоспособными. И GT даже приветствовала переход Германии к экологичности — в то время как Китай оставит за собой преимущества в производственных мощностях и себестоимости.

Для более ясного понимания Шольцу показали фабрику Bosch Hydrogen Powertrain Systems в Чунцине, которая разрабатывает, собирает и продаёт системы на топливных элементах. Global Times напоминает, что объём прямых инвестиций немецких компаний в Китай достиг в 2023 году рекордного уровня $12,7 млрд, увеличившись на 4,3%.

**Инвестиции вместе с производствами и дальше будут перетекать из Германии в Китай — а не в США, как хотелось бы Байдену. Если Шольц хочет зелёную энергетику — Пекин готов предложить больше и дешевле, чем западные производители.** А потом уже можно и про мир на Украине поговорить. В рамках четырёх описанных Си Цзиньпином принципов.
