---
title = "SIPRI: Запад финансирует Украину, \"чтобы было не хуже, чем у русских\""
id = 13589
date = 2024-04-22T12:44:46
source = "https://t.me/EvPanina/13589"
length = 2244
---

Стокгольмский международный институт исследования проблем мира [публикует](https://www.sipri.org/media/press-release/2024/global-military-spending-surges-amid-war-rising-tensions-and-insecurity) статистику военных расходов в 2023 году. В том числе приведено сравнение военных бюджетов России и Украины.

▪️ По данным SIPRI, военные расходы РФ увеличились на 24% и достигли $109 млрд, их доля от ВВП составила 5,9%. Расходы же Украины превысили 37% ВВП и составили аж 58% всех расходов бюджета. При этом только в 2023 году Киев получил $35 млрд военной помощи, из которых $25,4 млрд — от США. Это позволило Украине выйти на уровень расходов в 91% от российских.

Это означает простую вещь: **перекармливать Киев в США не планируют, достаточно лишь финансового равенства с Россией**. Запад мог бы найти денег и больше. Но большие суммы пришлось бы долго согласовывать. И потом, это что же получается: НАТО менее эффективно, а его оружие хуже, раз его нужно больше, чем у русских?

▪️ Впрочем, измерять военный потенциал различных стран в долларах — в отрыве от прочих условий — занятие неблагодарное. Особенно на фоне недавнего [перформанса](https://t.me/malekdudakov/6930) в Конгрессе, где республиканец из Флориды Майкл Уолтц показал министру ВВС США Фрэнку Кендаллу пакет со втулками, за который американские военные, по его словам, платят $90.000 — при красной цене $100.

Поскольку коррупция на военном снабжении Украины расцвела буйным цветом, можно не сомневаться, что и на новом транше Киеву американские "контрагенты" очень сильно погреют руки.

Заодно в очередной раз можно вспомнить, что Россия со своим "ВВП как у Италии" успешно противостоит на Украине всему Глобальному Западу. **То есть дело тут не только в размере мешка с деньгами, но и в уме, с которым его тратят.**

▪️ И всё же главный вывод из отчёта SIPRI таков — спокойней в мире в ближайшие годы не будет. **Вооружаются все и везде.** 55% мировых расходов приходятся на страны НАТО. На 11% нарастила расходы Япония, Ближний Восток — на 9%, где самый высокий годовой темп роста за десятилетие у Израиля — на 24%. Но это не предел: военные расходы в Центральной Америке и Карибском бассейне в 2023 году оказались на целых 54% выше, чем в 2014 году, и т. п.

Так что, когда наша "партия мира" вновь примется заявлять о бессмысленности развития ОПК и инвестиций в реальный сектор — ей надо сунуть под нос хотя бы этот отчёт SIPRI.
