---
title = "The American Conservative: Даже 26.000 НКО не смогли внедрить в Грузии ни геев, ни демократию"
id = 15195
date = 2024-10-25T18:04:08
source = "https://t.me/EvPanina/15195"
length = 3259
---

Накануне парламентских выборов в Грузии 26 октября не нужно слишком уж сильно давить на Тбилиси, [советует](https://www.theamericanconservative.com/western-policy-in-the-caucasus-is-backfiring/) Питер Краниц из The American Conservative. И объясняет, что за внешним благополучием скрываются неприятные бездны.

▪️ Да, правительство Грузии не является пророссийским, констатирует автор: у двух стран даже нет дипломатических отношений. В конституции Грузии закреплено вступление страны в НАТО и ЕС. Госбюджет страны — самый прозрачный в мире. А правительство сменило сверхпрезидентскую систему на парламентскую демократию и ввело пропорциональную систему парламентского голосования в соответствии с рекомендациями Венецианской комиссии.

Но не всё так безоблачно, добавляет Краниц, ведь Грузия не в состоянии изменить географию или переписать историю. **Тбилиси "вынужден поддерживать прагматичные связи со своими соседями, особенно когда один из них является ядерной державой"**, отмечает автор**.** Тем более что Запад не смог предоставить грузинам ни рынков, ни энергоресурсов, ни проектов развития — ничего, кроме либеральной демократии, woke-идеологии и культурной войны. Причём войны, противоречащей грузинским ценностям.

Одним из примеров стал "Тбилисский прайд", финансируемый Американским национальным фондом поддержки демократии, ООН и правительством Нидерландов. Хотя у грузин на счёт ЛГБТ (запрещено в РФ) — самое консервативное общественное мнение в Европе: 84% считают, что однополые отношения — это извращение.

▪️ Это одна из причин, по которой недоверие к НКО в Грузии выросло с 17% (2008 год) до нынешних 32%, уверен Краниц. Даже несмотря на то, что в стране зарегистрировано около 26 тысяч НКО, то есть одна организация на каждые 143 гражданина в стране с населением 3,7 млн человек, что является чрезвычайно высоким показателем. Тут автор очень к месту признаёт: **меры Тбилиси по введению ограничений на деятельность иноагентов были вполне оправданными**.

В самом деле, около 90% грузинских НКО полностью или частично зависят от иностранной — в первую очередь, европейской и американской — помощи. При этом, что подтверждается в *"Дорожной карте ЕС по взаимодействию с гражданским обществом в Грузии"*, только половина из них составляют ежегодные финансовые отчёты, а публикуют их не более 26%.

В итоге автор призывает остановить процесс ввода санкций против Грузии. Мол, **если даже такая куча НКО не смогла отвадить грузин от традиционных ценностей, а политика Тбилиси диктуется тем, что дружба с Россией — это лучшее из возможного, то Запад рискует потерять Грузию окончательно**.

▪️ Позиция разумная, но противоречащая всей теоретической базе западной практики. В которой любое недостижение целей по навязыванию третьей стране чуждой ей политики воспринимается на Западе как экзистенциальный кризис. Как в случае с СВО, где США и ЕС уже вложили в Украину столько сил и средств, что это превосходит любую потенциально возможную рентабельность (не считая, конечно, сверхприбылей ВПК).

**Одна из проблем западной гегемонии — ты не можешь позволить себе проиграть даже в мелочах. Поэтому США будут давить на Грузию, как и на Украину, до тех пор, пока не исчерпают все технические возможности.** Ну а потом Вашингтон, если ещё сохранит внешнеполитический потенциал, предложит Тбилиси всё забыть — и начать с чистого листа.
