+++
title = "ECFR: Европе нужно надавить на Израиль и напугать Иран"
id = 15023
date = 2024-10-01T14:25:48
source = "https://t.me/EvPanina/15023"
length = 2258
+++

Попробовать свои силы в урегулировании ситуации решил Европейский совет по международным отношениям (ECFR). Два его ведущих специалиста по Ближнему Востоку, Хью Ловатт и Жульен Барнс-Даси, обнаружили достаточно очевидную вещь — атака Израиля на Ливан и "Хезболлу" делает для Ирана получение ядерного оружия вопросом национального выживания. А значит, Евросоюз должен вмешаться и навести порядок.

[▪️ По мнению ECFR](https://ecfr.eu/article/after-nasrallah-ways-to-de-escalate-the-burgeoning-middle-east-conflict/), на Израиль можно надавить, прекратив продавать ему оружие и пересмотреть соглашение об ассоциации Израиля с ЕС. Германия, которая без лишнего шума прекратила поставки военной продукции Тель-Авиву, должна преобразовать этот запрет в реальное дипломатическое давление. Кроме того, ЕС должен *"сотрудничать с партнерами из арабских стран Персидского залива, чтобы заставить США использовать свои военные рычаги – путем прекращения поставок – чтобы заставить Израиль пойти на деэскалацию"*.

План надёжный, как швейцарские часы. Политически-зависимый от США ЕС если и решит ограничить поставки оружия Израилю, то только для того, чтобы эту нишу занял американский ВПК. Ситуация, когда США отказываются поставлять оружие Тель-Авиву вообще трудно представима. Потому что противоречит всей идеологии создания и существования Израиля, быть западным форпостом на Ближнем Востоке. И даже если бы переговоры ЕС-арабские страны-США возникли, то это задача в лучшем случае на месяцы, а то и на годы.

▪️ Иран пока что вообще никак не отреагировал на атаку Израиля на Ливан. Но ECFR предлагает, в рамках плана урегулирования, надавить и на Тегеран, *"в отношении которого они уже ввели широкий спектр санкций"*. Чтобы тот *"избегал прямой конфронтации с Израилем и заставил своих союзников прекратить ракетные обстрелы"* — иначе ему *"ограничат перспективу переговоров с Западом"*.

**Попытка ЕС выступить в качестве политического модератора, тем более в конфликте Израиля и арабского мира, приведет разве что к дополнительному раздражению у местных акторов.** Какой смысл реагировать на "мирные планы" американской марионетки, неспособной к конструктивным действиям даже на украинском направлении? США могли бы сотню раз остановить снабжение Израиля оружием. Но делать этого не будут до тех пор, пока у Вашингтона сохраняется интерес к Ближнему Востоку.
