---
title: "Без заголовка"
id: 13314
date: 2024-03-29 16:38:10
source: "https://t.me/EvPanina/13314"
length: 2944
---

ТГ-канал "Россия не Европа" [дал развёрнутый комментарий](https://t.me/RossiyaNeEvropa/34191) к нашим [выводам](https://t.me/EvPanina/13253) по итогам заседаний Европейского совета 21-22 марта. Суть и выводов, и ответа одинакова: **антироссийский вектор в политике Евросоюза сохранится на годы вперёд**. Иначе и быть не может, поскольку ЕС и НАТО — два главных инструмента для реализации геостратегии США на западе Евразийского континента.

Это, однако, не означает, что у России не должно быть собственной европейской стратегии. Которая вовсе не сводилась бы к наивным попыткам понравиться Старому Свету — в том числе через "вестернизацию российской элиты", — чтобы тот в конце концов "принял нас за своих".

▪️ **Цель современной стратегии России в отношении Европы прямо противоположна стратегии США и направлена на минимизацию американского присутствия в этой части света.** И это лишь часть общей задачи по ликвидации американского влияния во всём Восточном полушарии.

Тактически эта задача будет решаться как минимум на двух уровнях: **1)** противоборство с наднациональными структурами (институты ЕС и компрадорские "недружественные элиты" во главе государств Европы); **2)** ликвидация выстроенного Вашингтоном русофобского буфера в Восточной Европе.

С теми же вызовами — в лице несуверенных элит в странах Европы и "буферами от моря до моря" — России приходилось сталкиваться на протяжении столетий. Собственно, **вся наша западная политика последних 500 лет заключалась в расчистке огромных пространств от Балтики до Чёрного моря от нагромождения монструозных "буферов"**. С неоднократными попытками выхода сначала к морям, а затем и на естественную сухопутную линию контроля: от Датских проливов — через Берлин — к Адриатике.

▪️ Вот и сегодня перед нами стоит примерно та же задача. Тем, кому это может показаться неактуальным прожектом, стоит вспомнить требования к НАТО, озвученные Россией в декабре 2021 года. Они [включали](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790803/) в себя, среди прочего, следующий пункт:

*"Российская Федерация и все Участники, являвшиеся по состоянию на 27 мая 1997 года государствами-членами Организации Североатлантического договора, не размещают свои вооружённые силы и вооружения на территории всех других государств Европы в дополнение к силам, размещённым на этой территории по состоянию на 27 мая 1997 года".*

Проще говоря, всего пару лет назад Россия потребовала от НАТО — читай, от США — освободить от своего присутствия территории Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Чехии, Словакии, Венгрии, Румынии, Болгарии, Словении, Хорватии, Черногории, Северной Македонии и Албании. То есть **откатиться на границы 1997 года**, проходившие по той самой линии Дания — ФРГ — Италия (само собой, с выходом из НАТО Финляндии и Швеции).

**Перед нами — не какие-то отвлечённые материи, а насущная задача, без решения которой национальная безопасность России не может считаться обеспеченной в должной мере.** На этом фундаменте и будет выстраиваться в ближайшие годы актуальная геополитика России на европейском направлении.
