---
title: "Военный ответ России на американские РМСД в Германии не ограничится Украиной"
id: 14358
date: 2024-07-11 14:06:44
source: "https://t.me/EvPanina/14358"
length: 3167
---

Россия подготовит *"военный ответ"* на угрозу размещения американских ракет средней и меньшей дальности в Германии, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

*"Мы будем, разумеется, анализировать, о каких конкретно системах пойдёт речь. Без нервов, без эмоций будем вырабатывать прежде всего военный ответ на новую угрозу"*,— дословно сказал Рябков на полях 10-го Парламентского форума БРИКС.

▪️ Сначала о системах. В соответствии с [совместным заявлением](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/07/10/joint-statement-from-united-states-and-germany-on-long-range-fires-deployment-in-germany/) США и ФРГ, Вашингтон приступит *"к эпизодическому развёртыванию дальнобойных средств поражения в Германии в 2026 году в рамках планирования постоянного размещения этих средств в будущем".*

Далее приводится перечень систем: **SM-6, Tomahawk и разрабатываемое гиперзвуковое оружие**. По первым двум позициям речь [идёт](https://t.me/barantchik/13909) о подвижных ракетных комплексах наземного базирования MRC (Mid-Range Capability) Typhon для Сухопутных войск США и MK 70 MOD 1 — для ВМС США. Третья позиция — это Long-Range Hypersonic Weapon ([LRHW](https://t.me/EvPanina/14151)) Dark Eagle.

Не будем забывать об уже развёрнутых в Европе стационарных ракетных системах — комплексах ПРО Aegis Ashore в Польше (Редзиково) и в Румынии (Девеселу). В каждом по 24 пусковых установки Mk41, способных применять противоракеты семейства SM и крылатые ракеты Tomahawk.

▪️ Теперь что касается военного ответа России. **Мы наблюдаем повторение ситуации ракетного кризиса в Европе 1980-х годов**, которая в конечном итоге привела к заключению ДРСМД между США и СССР, а также к началу геополитического отступления Советского Союза.

Похоже, американцы решили повторить старый трюк — но в новом техническом исполнении. И Москва это прекрасно понимает. Как [добавил](https://t.me/bbbreaking/185886) Рябков, ему трудно судить, на что рассчитывают НАТО, США и ФРГ: *"Думаю, что вряд ли они полагают возможным именно тот опыт повторить — ситуация кардинально поменялась"*.

Действительно, ситуация поменялась кардинально. С учётом отсутствия Организации Варшавского договора, продвижения НАТО вплотную к нашим границам и ухода в западную сферу влияния Украины, Грузии и Молдавии нынешние геополитические условия для России на порядок хуже, чем в ситуации 1980-х годов.

▪️ Будем откровенны, просто техническими, симметричными мерами данную проблему не купировать — они не увеличат для России подлётное время натовских ракет, размещённых в Германии. **Всё это резко актуализирует фактические ультиматумы России, предъявленные к США и НАТО в декабре 2021 года.**

Оба документа, [проект](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) Договора между РФ и США о гарантиях безопасности и [проект](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790803/) Соглашения о мерах обеспечения безопасности и государств-членов НАТО, предусматривали запрещение развёртывания ракет средней и меньшей дальности наземного базирования вне национальной территории России и США. В том числе, как сказано в проекте соглашения РФ—НАТО, *"в районах, из которых они способны поражать цели на территории других участников [соглашения]"*.

Те ультиматумы Москвы были Западом проигнорированы — в результате чего началась СВО на Украине. Новая угроза со стороны США до предела заостряет вопросы национальной безопасности РФ. **А значит, ведёт к такому военному ответу Москвы, который никак не может ограничиваться Украиной или даже территорией Восточной Европы.**
