---
title: "Байден или Трамп — что лучше для России? Окончание"
id: 12408
date: 2024-01-12T10:00:48
source: "https://t.me/EvPanina/12408"
length: 3783
---

Если же в США побеждает Байден (или любой другой демократ), то в отношениях России и США продолжится нынешний сценарий конфронтации и эскалации — **безо всякой возможности выйти на переговоры и перемирие**. Поскольку для демократов недостижение полного разгрома России, переговоры и заморозка — это поражение. Байден и демократы — заложники курса на эскалацию войны и её продолжение.

В случае их победы у России не останется противоречивых импульсов в политике. А у Центра — повода занимать выжидательную позицию и тем самым терять время, отдавая инициативу. **Враг определён, понятен, он прежний, и никакие иллюзии невозможны.** И следовательно, продолжится курс на ротацию либералов, эволюцию в экономике и политике. Консолидация Центра и путинского большинства продолжится. Для колеблющихся же элит отпадут все мотивы для продолжения двойной игры и сидения на двух стульях. **Или они присоединятся, или их вычеркнут.**

Поскольку иллюзия отмены санкций рассеется, Россия продолжит курс на укрепление системы торгово-политических союзов за пределами Запада. Усилится курс на формирование нового общественного договора власти и общества, призванный реализовывать огромный запрос на перемены. **Прежде всего это коснётся формулировки национальной идеологии, без чего никакой патриотический консенсус невозможен.**

Сегодня осложняет ситуацию тот факт, что своей консервативной идеологической и политической программы у России по-прежнему нет, как нет и заказа на её оформление. Элиты не имеют своего проекта будущего, не являющегося импортной копией западных проектов, и в этом одна из главных стратегических угроз.

И наоборот, ситуация безальтернативности Победы прекратит любые споры по тактике внутри российской элиты, усилит Центр и даст ему ресурс для инициирования стратегических изменений. А значит, могут окончательно сложиться и предпосылки для продолжения конституционной реформы.

▪️ Мы помним, как Россия потеряла четыре года, ожидая, когда Трамп укрепит свои позиции и сможет начать переговоры с Москвой. Этот момент так и не наступил. Трамп не смог усилиться тогда, не сможет и сейчас, даже если победит на выборах. Теряя время в ожидании его укрепления, Россия упустит время для наступления. ВПК Запада продолжит наращивание мощностей, и через короткое время Украина получит кратный рост военной помощи. Это будет означать переток силового ресурса к противнику, что поставит решение задач СВО под угрозу. Скорее всего, пытаясь выиграть время, Запад и создаёт сейчас мощные военные укрепления на Украинском ТВД.

В России же может сложиться ситуация, когда созреет либеральный реванш и вернуть упущенные время и возможности будет уже нельзя. Это тот случай, когда говорят: промедление смерти подобно. И спасение России — лишь в дистанцировании от США и Запада в его нынешнем виде.

**При любом внутреннем конфликте США сохранят главный принцип своей внешней политики — глобальную экспансию без возможности отступления. И темп наступления терять они не будут. Этот вопрос не во власти президента США, кто бы им ни был.** При любом исходе выборов в США их противостояние с Россией сохранит и ожесточённость, и принципиальность. Однако при Трампе эта ясность может размыться, а при Байдене она безальтернативна и предельно сконцентрирована.

Возврат к прежним или немного скорректированным отношениям с Западом искушает российские элиты, но он невозможен. **Любые попытки заключить с Западом компромисс до того, как Россия решит свои задачи суверенной модернизации, сведутся к принятию условий Запада, а не России.** Победа же демократов в США создаст осознанность неотвратимой витальной угрозы для России и вынудит её к продолжению национализации элиты.

С этой точки зрения — **и ни с какой другой!** — условный Байден в США для будущего России более предпочтителен.
