---
title = "Без заголовка"
id = 13992
date = 2024-05-31T10:49:35
source = "https://t.me/EvPanina/13992"
length = 2082
---

Свежая колонка Хэла Брэндса в Bloomberg ["Теневая война Путина против Европы усиливается"](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2024-05-31/putin-s-shadow-war-against-europe-is-intensifying) полностью укладывается в западную информационную канву, о которой [пишет](https://t.me/barantchik/17354) Юрий Баранчик.

▪️ Краткое содержание агитки: истощённая униженная *"совершенно мошенническая, а иногда жестокая"* **Россия подло мечтает, как бы асимметрично отомстить странам НАТО** — за то, что те всего лишь *"помогают Украине уничтожать российские войска"*. Да что там мечтает — уже мстит: поджигает склады, загадочно проплывает над кабелями связи, переправляет беженцев через границу, пугает Эстонию. Хотя прямых доказательств нет, *"там, где столько дыма, — вероятно, есть и огонь"*, пишет автор.

Хуже того, отмечает Брэндс, Россия готовится провести в Прибалтике настоящую *"атаку с разгромом и захватом"*! Цель? *"Чтобы показать, насколько пустым был Североатлантический альянс"*. Случится это, впрочем, лишь в том случае, если в США выберут президентом того, кто *"постоянно высмеивает НАТО"*.

▪️ Как видим, в глобальных СМИ вовсю идёт пропагандистская кампания по дальнейшей демонизации России. Эта кампания преследует сразу несколько целей:

— подстегнуть перевооружение НАТО (обозреватель Bloomberg не стесняется прямо к этому призывать);

— сплотить страны Европы перед лицом коварного врага;

— внести сумятицу в трампистское крыло американского истеблишмента;

— дать информационное прикрытие для атак под чужим флагом на инфраструктуру Европы;

— оправдать реальные акты диверсий, саботаж и террористические удары в отношении России.

▪️ Мы, в свою очередь, можем, конечно, и дальше убеждать себя и других в том, что переход к полномасштабным асимметричным действиям против враждебных стран — не наш метод и что "мы не такие". Однако надо иметь в виду: в общественном мнении Запада Россия была и в обозримом будущем останется главным козлом отпущения.

**Западные центры принятия решений, только что** [озвучившие](https://t.me/EvPanina/13956) **стратегию по дестабилизации России, будут и дальше пытаться осуществлять удары по нашей стране любыми доступными способами — вне зависимости от того, бьём ли мы сами по Западу или нет**.
