---
title: "Страны БРИКС торпедируют антироссийский план США"
id: 13854
date: 2024-05-17T10:56:25
source: "https://t.me/EvPanina/13854"
length: 1930
---

*"Президент*<https://t.me/EvPanina/13705>*Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва решил не участвовать в конференции по Украине, потому что там не будут присутствовать обе стороны конфликта, сообщает CNN Brasil".*

*"Лидер ЮАР не примет участие в конференции в Швейцарии из-за участия в мероприятиях после выборов, заявили РИА Новости в офисе президента".*

Ждём такую же реакцию от Индии и всех новых членов БРИКС, а также от всех желающих присоединиться к организации.

▪️ Конечно, это вовсе не совпадение, что отказ членов БРИКС от участия в антироссийском шабаше прозвучал прямо во время государственного визита Владимира Путина в Китай. И на фоне заявления председателя КНР, [согласившегося](https://t.me/EvPanina/13852) поддержать лишь ту мирную конференцию, проведение которой одобрит Москва, — на основе её же требований в области безопасности.

**Что вообще такое БРИКС? Это "скелет" того самого Глобального Юга, на перевербовку которого сегодня брошены все усилия Запада.** Механизм такой перевербовки — [блеф в сочетании с тактикой бандитского наезда](https://t.me/EvPanina/13705). И — откровенная игра в напёрстки, с идеей голосовать в отдельности по каждому пункту "плана Зеленского", чтобы в целом получилось, будто все — "за". Цель — не просто изоляция России, но такое давление на неё по всем фронтам со стороны вчерашних союзников: политическое, экономическое, финансовое — которое заставило бы Москву капитулировать.

▪️ Без склонения на сторону США ключевых игроков БРИКС добиться этого невозможно. Это понимают и в Вашингтоне, и в Москве, и в Пекине... И вот теперь происходит то, о чём мы [писали](https://t.me/EvPanina/13834) буквально пару дней назад:

*"Нам, в свою очередь, необходимо продолжить свою политико-дипломатическую работу со странами-партнёрами, в первую очередь с членами БРИКС, на предмет неучастия в швейцарском мероприятии. И тут не стоит стесняться. Надо открыто говорить, что партнёрские отношения тех или иных стран с Россией не предполагают их участия в антироссийских сборищах".*
