+++
title = "США уверены в своей безнаказанности за удары ATACMS в глубь России"
id = 15402
date = 2024-11-28T18:36:19
source = "https://t.me/EvPanina/15402"
length = 1964
+++

*"Решение США разрешить Украине использовать американское оружие на ещё большей территории России не увеличило риск ядерной атаки. Последняя маловероятна, несмотря на всё более воинственные заявления президента РФ Владимира Путина"*, — [сообщил](https://www.reuters.com/world/europe/nuclear-attack-unlikely-despite-putins-warnings-us-intelligence-says-2024-11-27/) Reuters со ссылкой на двух высокопоставленных американских чиновников, законодателя и двух помощников в Конгрессе США, проинформированных по этому вопросу.

Пресловутые "источники" Reuters — те ещё правдорубы, однако на этот раз сомневаться в позиции Вашингтона, по-видимому, не приходится.

▪️ Как заявляет агентство, ряд разведывательных оценок, проведенных в США за последние семь месяцев, показали, что *"решение ослабить ограничения на использование Украиной американского оружия вряд ли приведёт к ядерной эскалации".*

**Таким образом, после неоднократной оценки обстановки в Вашингтоне решили, что могут безнаказанно наносить удары американскими ракетами в глубь территории РФ.** И появление новой ядерной доктрины России их не испугало.

В то же время Reuters пишет, что совсем без ответа действия стран НАТО не останутся: *"Россия, вероятно, расширит кампанию саботажа против европейских объектов, чтобы усилить давление на Запад из-за его поддержки Киева".*

▪️ Здесь стоит заметить, что, например, зампостпреда РФ при ООН Дмитрий Полянский [говорит](https://t.me/russiaun/5852) совершенно о другом — о симметричном ответе Москвы:

*"Ну что мы можем вам на это сказать? Ждите.* *На каждый виток эскалации со стороны западных стран последует решительный и зеркальный ответ".*

Россия считает себя вправе использовать своё оружие против военных объектов тех стран, которые позволяют применять своё оружие против наших объектов, пояснил Полянский.

*"Просили бы также учитывать, что противодействия нашему самому современному гиперзвуковому оружию на сегодняшний день в мире не существует. Американские системы ПРО в Европе перехватить их не могут. Мы вас об этом предупреждали, однако вы свой выбор сделали".*

Всякому терпенью есть мера.
