---
title = "В репертуаре главы МИД Британии всего одна песня?"
id = 14989
date = 2024-09-25T18:40:12
source = "https://t.me/EvPanina/14989"
length = 1553
---

[Сергей Мардан](https://t.me/mardanaka/26196), как и многие другие, обратил внимание на речи в ООН главы МИД Британии Дэвида Лэмми, каким-то удивительным образом связавшего Россию и вывоз собственных угнетённых предков из Африки.

*"Я говорю не только как британец, как лондонец и как министр иностранных дел. Но я нахожусь здесь также как чернокожий, чьи предки были вывезены в кандалах из Африки, под дулом пистолета, чтобы быть порабощенными, чьи предки восстали и боролись в великом восстании порабощенных. Империализм — я узнаю его, когда вижу. И я буду называть его тем, чем он есть"*, — эмоционально сообщил Лэмми в ООН.

▪️ Но ситуация тем смешнее, ведь, кажется, Лэмми использует **эту риторику вместе с эмоциями, практически дословно, уже второй раз.** Первый был не так давно в Киеве, на так называемом форуме "Ялтинской экономической стратегии" (YES).

*"Прошло 250 лет с тех пор, как Екатерина Великая разгромила османов, она открыла путь к включению Крыма в состав Российской империи. Такие годовщины напоминают нам о том, что незаконное вторжение Путина в 2022 году не возникло из ниоткуда. Это было частью долгой истории российского империализма. Моих предков забрали под дулом пистолета с африканского континента. И битва против империализма — это личное, но это было сотни лет назад. И вот сейчас, в 2024 году, мы сталкивается с таким же угнетением"*, — сообщал он тогда.

Актёрская игра у главы МИД Британии безусловно на уровне. Но репертуар надо менять, иначе это быстро приедается аудитории. Может, ему просто не стали новую речь писать, для ООН и так сойдёт?
