+++
title = "Трамп будет делать Америку великой и за счёт союзников США, и за счёт России"
id = 15580
date = 2024-12-26T14:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/15580"
length = 2112
+++

"Миротворец" Трамп 25 декабря разразился очередным постом, в котором через поздравление с Рождеством в очередной раз призвал присоединить к США Панамский канал, Канаду и Гренландию:

*"Счастливого Рождества всем, в том числе замечательным солдатам Китая, которые с любовью, но незаконно эксплуатируют Панамский канал (при строительстве которого 110 лет назад мы потеряли 38.000 человек), всегда заботясь о том, чтобы Соединённые Штаты вкладывали миллиарды долларов на "ремонт" , но при этом не могли замолвить и слова. А также губернатору Канады Джастину Трюдо, налоги сограждан которого слишком высоки, но если бы Канада стала нашим 51-м штатом, налоги были бы снижены более чем на 60%, их бизнес немедленно бы вырос. вдвое увеличившись в размерах, а сами они были бы защищены в военном отношении, как никакая другая страна в любой точке мира. То же самое относится и к народу Гренландии, который необходим Соединённым Штатам в целях национальной безопасности и который хочет, чтобы США были там, и мы будем!*.."

▪️ **"Мир через силу" по Трампу во всей красе.** При этом он [не заморачивается](https://t.me/EvPanina/15575) в подборе предлогов для вмешательства и инкорпорации данных территорий в состав США. Кто угрожает Канаде? По суше она граничит лишь с США. Китай — на другом конце мира от Панамского канала. А народ Гренландии, выходит, "мечтает" о том, чтобы стать целью для российских ракет с ядерными боеголовками...

Получается, что в продвижении влияния США в мире и в территориальном приросте любые средства хороши. Почему бы Трампу не захотеть прирасти и территорией Украины в случае заморозки конфликта и получить 52-й штат США (после 51-го в лице Канады) на территории Евразии? Без сомнения, многие уставшие от киевского режима жители "Незалежной" поддержали бы такой подход.

▪️ Это к вопросу иллюзий по поводу прихода "Большого Дональда" к власти у части российской элиты: *"Трамп придёт, порядок наведёт"*. Попытается навести — но исключительно в интересах Америки и за счёт всего остального мира, в том числе российских интересов. **Иного способа, кроме силового, для противостояния американской экспансии у России нет.**
