+++
title = "От кабанчика до уробороса: самоубийство Европы финансируется за её же счёт"
id = 13460
date = 2024-04-11T14:42:16
source = "https://t.me/EvPanina/13460"
length = 1525
+++

*"Мы наблюдаем огромный рост спроса. Среди крупнейших клиентов — Польша. Все начинают извлекать правильные уроки из войны на Украине"*, — [заявил](https://t.me/Belarus_VPO/59251) директор правительственного агентства по сотрудничеству в области безопасности обороны (DSCA) ВС США Джеймс Хурш.

▪️ В 2023 финансовом году, по его словам, общая стоимость поставок оружия составила $80,9 млрд: $62,25 млрд — на продажу странам-партнёрам, $14,68 млрд — на Инициативу по содействию безопасности Украины и почти $4 млрд — на финансирование военной помощи иностранным государствам (Украине и Израилю).

При этом Хурш особо похвалил Польшу, которая закупила вертолёты AH-64E Apache, РСЗО HIMARS, ЗРК Patriot и танки M1A1 Abrams, чем принесла огромные прибыли Америке.

Сразу виден главный бенефициар войны в Европе, пока ещё на территории Украины, — ВПК США. **Но польского "кабанчика" не зря ведь откармливают. Тоже пошлют на убой, когда украинцы закончатся.** А компанию ему составят всякие Румынии и Прибалтики.

▪️ Отдельно отметим, что Польша вышла на 4% расходов от ВВП на военные нужды, чем постоянно кичится. Откуда деньги? В основном, всё это за счёт дотаций от Евросоюза. А точнее — от Германии, экономического локомотива ЕС.

И это уже не просто кабанчик. Это какой-то уроборос — змея, кусающая свой хвост. **Самоубийство Европы финансируется на её же деньги. Гениальная комбинация англосаксов.** А что ещё можно ожидать от Европы, растерявшей всю политическую субъектность, и её атлантистских элит, жадно ловящих каждое слово своего заокеанского хозяина?
