+++
title = "НАТО обсуждает использование своей ПВО/ПРО в небе над Украиной"
id = 13288
date = 2024-03-27T18:01:10
source = "https://t.me/EvPanina/13288"
length = 1440
+++

*"В НАТО анализируются различные концепции, в том числе и то, что [российские] ракеты нужно сбивать, когда они уже очень близко к границе НАТО. Но это должно происходить с согласия украинской стороны и с учётом международных последствий. Тогда ракеты НАТО будут поражать российские ракеты за пределами территории пакта"*, — [заявил](https://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/rozmowa-o-7/news-szejna-ambasador-andriejew-wykazal-sie-dezercja-dyplomatyczn,nId,7411894\#crp_state=1) замминистра иностранных дел Польши Анджей Шейна в интервью польскому порталу RMF24.

▪️ Иными словами, предлагается, чтобы средства натовской ПВО/ПРО находились на территории стран альянса, а российские ракеты — сбивались в воздушном пространстве Украины. Заметим, что к средствам ПВО/ПРО относится и авиация.

Таким образом, открыто ещё одно окно Овертона. **Фактически речь идёт об обсуждении планов по созданию Западом бесполётной зоны над приграничными районами Украины.** Естественно, в дальнейшем она может быть расширена. Районы и области Украины под зонтиком ПВО/ПРО НАТО будут удобны для развёртывания украинских F-16, лагерей подготовки ВСУ, складов вооружения и боеприпасов.

▪️ Очевидно, однако, что *"международные последствия"*, о которых упомянул Шейна, — это **потенциальная возможность данных средств ПВО/ПРО стать законными целями для ВС РФ**. И здесь ни в коем случае нельзя попускать Западу — необходимо пресечь данную инициативу в зародыше.

А заодно подумать, не пора ли нам сбивать натовские БПЛА, которые наводят ракетные удары ВСУ, — для начала в нейтральном воздушном пространстве.
