---
title: "Апофеоз Трампа и расчеловечивание врагов его"
id: 14426
date: 2024-07-19T11:11:46
source: "https://t.me/EvPanina/14426"
length: 2020
---

[Действительно](https://t.me/dimonundmir/17013), очень важно понять, что прямо сейчас происходит с Америкой. Во что перерастают и эта, казалось бы, привычная свара между партиями и внутри партий. И эта, уже совсем не привычная, предвыборная гонка. И бесконечные противоречия, которые США несут в себе — себе и миру.

И да, тот же трампизм на наших глазах тоже трансформируется — из "политической религии" в нечто иное. Это заметно даже по немного другой, чем обычно, экзальтации зала на республиканском съезде, по лицам этих людей, по текстам политических "проповедников".

▪️ Вот один из них, небезызвестный протрамповский активист Джек Пособец, [пишет](https://t.me/Jack_Posobiec/47490) прямо сейчас откуда-то из-за кулис съезда. Только поглядите на этот стиль. То ли это манифест, то ли уже молитва, а может быть, какое-то тайное магическое заклинание:

*"MAGA World Peace — это не просто запоминающаяся фраза, это образ жизни.

Он [Трамп] одарил каждого лояльного Патриота, что провёл эти четыре дня, празднуя жизнь Дональда Трампа и партии. Партии, которую Трамп взвалил себе на спину, преобразил и воскресил из мёртвых, вырвав из рук Гробовщика и ему подобных сил. И превратил в то, что мы узрели в последние четыре дня.

Он почтил павших. Он простил своих врагов и назвал их братьями!

Это признак лидера. Это отличительная черта Президента. Тот, кто заботится о каждом человеке…"*

И всё это наслаивается на причудливый бэкграунд, как у того же Пособеца. У которого в единой синкретичной вере сливаются апофеоз Трампа, почитание "истинной Америки, которая грядёт", неистребимый дух постановочных рестлинг-боёв, мессианский призыв к миру… И зоологический антикоммунизм — с серпом и молотом на черепе убитого commie и надписью "UNHUMANS", "нелюди", на [обложке](https://t.me/Jack_Posobiec/47390) его новой книжки.

▪️ И оттуда же, с анонса книжки, ещё одна фраза Пособеца, комментировать которую — только портить:

**"Крайне левые не рассматривают консерваторов в качестве людей. Вот почему они желают смерти Трампу и празднуют убийство сторонников Трампа. И они могут быть повсюду. Вот против чего мы выступаем".**  
