---
title: "Ход конём Хаменеи: Иран — в центре борьбы интересов России, США и Китая. Часть 2"
id: 14320
date: 2024-07-07T10:00:26
source: "https://t.me/EvPanina/14320"
length: 2653
---

Именно в этой ситуации активизация США, России и Китая в отношении Ирана наиболее вероятна. Вашингтон будет срочно, до ноябрьских выборов, требовать от Ирана разрыва связей с РФ и КНР, обещая за это снятие санкций. Проблема США в том, что они слишком спесивы, чтобы считаться с кодексом чести исламских политиков. Американцы слишком верят в то, что всё можно купить. Они презирают мусульман и не считают важным с ними церемониться.

▪️ Но Иран не может уступить США и выйти из союзов в обмен на деньги, почти брошенные в лицо. **Элита Ирана, уступив Америке, немедленно потеряет лицо у себя в стране, потому что продемонстрирует слабость.** Если в этом обвинят Хаменеи, то о трансфере по его сценарию придётся забыть. В Иране начнётся внутренний конфликт, который ослабит страну. Допустить этого не хотят ни Хаменеи, ни КСИР, ни Пезешкиан.

Безусловно, в Иране есть прозападные группы влияния. Они связаны с диаспорой, живущей в Европе, США и Канаде. Эти группы не искореняются из власти и используются Хаменеи и КСИР для игры с Западом, создания каналов коммуникаций и разведывательных действий.

Хаменеи поддерживает в Иране внутренний баланс сил, меняя президентов в ответ на внешние вызовы. Но никогда Тегеран не спешит выполнить всё, чего от него хотят крупные геополитические игроки. Иран умеет тянуть время и добиваться своего. **Поэтому ни США, ни России, ни Китаю не стоит ждать от Ирана быстрых изменений.** Продолжится инерционный сценарий, в котором Иран будет тщательно взвешивать каждый шаг и добиваться взамен выгодных и важных ему уступок.

▪️ Сейчас Путин пригласил Иран стать наблюдателем в ЕАЭС. Рухани в своё время просил об этом, но решения принято сейчас. Возможно, это одно из средств укрепить связь Ирана и России. США же потребуют от Тегерана не входить в альянсы с Москвой. Иран не откажется, но, возможно, поставит процесс на паузу. **И именно эту паузу Тегеран постарается продать США как можно дороже.** Будут ли прекращены поставки вооружений в Россию? Скорее всего, до выборов в США решений принято не будет. А после выборов ситуация Ираном будет оцениваться заново.

Россия и Китай для Ирана — союзники и помощники в том, чтобы обеспечить трансфер власти и избежать цветной революции. США, напротив, — враждебная сила, толкающая к деструкции. Москве сейчас важно не ставить всё на нового президента, как получилось с Раиси, полагая что он станет аятоллой. Надо работать со всеми силами в Иране.

**Конечно, не стоит верить в то, что новый президент Ирана приведёт его в объятия США и разорвёт контакты с Россией и Китаем. Но неопределённость возросла, и внимание к Ирану теперь должно быть в числе наших приоритетов.**  
