+++
title = "Foreign Affairs забил тревогу насчёт \"ползучей политизации\" армии США"
id = 13185
date = 2024-03-21T13:52:08
source = "https://t.me/EvPanina/13185"
length = 2291
+++

Вооружённые силы США *"могут превратиться из беспартийной силы, которой они являются сегодня, в союзника одной из фракций Республиканской партии"*, — [переживает](https://www.foreignaffairs.com/united-states/creeping-politicization-us-military) Риса Брукс, профессор политологии Университета Маркетт.

После чего живописует ужасные последствия политизации армии в пользу республиканцев: от *"серьёзного ущерба национальной безопасности"* до *"снижения доверия американского народа к военным"* и совсем уж беспредела: **"Военные будут адаптировать свои рекомендации к интересам предпочитаемой ими политической партии"**.

▪️ При этом Брукс лицемерно призывает республиканцев *"противодействовать попыткам своих коллег втянуть военных в политические споры"*. А то ведь доходит до того, что многие генералы и сенаторы смеют утверждать, что ЛГБТ-повестка, woke-идеология и прочие гендерные диверсити ослабляют вооруженные силы!

Например, председатель Объединённого комитета начальников штабов Чарльз К. Браун-младший получил свой пост не без приключений — многие голосовали против, поскольку чернокожий военачальник больше заботится о *"политических инициативах воукеризма"*, а не о самолётах.

Понятно, что профессор политологии сильно лукавит. Если ей не известно, что полицейские в США, как и военные, практически никогда не голосуют за демократов, а значит политизация уже имеет место, то возникают вопросы к её профпригодности. Тем более что **Пентагон давно и непосредственно втянут в политические игры Байдена**, раз уж на Украине, важной как электоральный план демократов, сфокусированы основные ресурсы разведки и арсеналов США.

▪️ Генезис статьи очевиден: на носу выборы, симпатии военных к республиканцам (то есть к Трампу) традиционно сильны, причём иногда до степени, когда генералы заранее нейтрализуют попытки Байдена [использовать армию](https://t.me/EvPanina/13172) для возможного устранения политического оппонента. А значит, нужно максимально ослабить лояльность военных к республиканцам. Особенно когда Трамп, в случае победы, будет проводить множество затрагивающих Пентагон реформ во внешней политике.

**В этом смысле, как и** [во многих прочих](https://t.me/EvPanina/12407)**, Байден — действительно более предпочтительный для России (и мира) президент США. Чем больше демократический Пентагон озабочен гендерным разнообразием и правами трансгендеров в армии в ущерб боевой подготовке, тем всем нам будет проще.**
