---
title = "Финансовые связи США и Британии сильно недооценивают"
id = 13259
date = 2024-03-25T18:57:23
source = "https://t.me/EvPanina/13259"
length = 1449
---

Немного цифр для более отчётливого понимания вопроса, [затронутого ранее](https://t.me/EvPanina/13239): о глубине связей США и Британии. Международная торговля — это не только товары, но и услуги, а также инвестиционные связи. Так вот, у Соединённых Штатов торговля услугами с Британией намного больше, чем с Китаем и Мексикой вместе взятыми: почти $156 млрд против $76 млрд с КНР и $68 млрд с южным соседом.

▪️ Взаимные инвестиции ($1,74 трлн) внутри связки США—Британия, [по данным Brookings](https://www.brookings.edu/articles/who-is-americas-top-commercial-partner-hint-its-not-china/), в 11 раз больше, чем у связки США—Китай ($154,8 млрд) и более чем в 10 раз больше, чем у США—Мексика ($164,1 млрд). Прямые иностранные инвестиции Штатов в Британии больше, чем во всём Азиатско-Тихоокеанском регионе. Общая торговля открытых в США британских компаний и наоборот в 2021 году составляла $1,4 трлн, что 21% больше, чем торговля отделений американских компаний во всей Латинской Америке (включая Мексику) и латиноамериканских — в США.

Британские компании — крупнейший источник дополнительных рабочих мест в США. Точно так же, как американские компании являются крупнейшим источником дополнительных рабочих мест в Британии. И это лишь то, что на поверхности, без учёта династических и корпоративных связей.

▪️ **Остаётся представить, насколько сплетены между собой Deep States двух англосаксонских государств. Недооценивать взаимное влияние их связей, как и способность Британии через эти связи чужими руками влиять на общемировые события, представляется опрометчивым.**  
