---
title = "Япония может экстренно продать долги США на $400 млрд"
id = 14508
date = 2024-07-30T10:29:27
source = "https://t.me/EvPanina/14508"
length = 2191
---

И это, [считают](https://www.heritage.org/markets-and-finance/commentary/will-japanese-fire-sale-crash-us-debt) аналитики The Heritage Foundation, может подорвать весь рынок казначейских облигаций США.

Источником внезапной потребности Японии в ликвидности стал государственный пенсионный инвестиционный фонд, в котором хранятся резервы соцобеспечения почти каждого работника в стране. Поскольку Токио хочет поддержать падающую иену, он намерен продать американские активы и купить японские.

▪️ Накопления японского фонда превышают $1,5 трлн, из которых $400 млрд — это казначейские обязательства США. Перевод активов, деноминированных в долларах, в активы, деноминированные в иенах, означал бы разовый выброс на рынок казначейских облигаций в размере 20% от годового объема займов США.

Сейчас доходность американских облигаций составляет 5%, и увеличение на несколько процентных пунктов мгновенно скажется на динамике госдолга США, достигшего уже $35 трлн. В июне-2024 американский Минфин [потратил](https://t.me/EvPanina/14458) на выплату процентов рекордные $140 млрд — это больше, чем 3/4 поступлений НДФЛ за тот же период.

The Heritage Foundation отмечает, что **Россия и Китай стремительно избавляются от казначейских облигаций США, и если такой крупнейший держатель, как лояльная американцам Япония, тоже начнёт срочную распродажу — это будет равносильно маржин-коллу.**

За последние 3 года доллар потерял пятую часть стоимости, и ряд его держателей уже начали ликвидировать активы. В том числе пятый по величине банк японских с/х кооперативов Norinchukin, продающий казначейские облигации на $63 млрд. Ещё более крупный Почтовый банк Японии владеет более чем $550 млрд, тоже в основном в облигациях США, — которые вскоре также могут быть выставлены на аукцион.

▪️ В глазах американцев у происходящего есть ещё одно измерение — внутриполитическое. Если японские банки начнут распродажу американских долгов, это событие перекроет по своей медийной значимости и отказ Байдена избираться, и ухо Трампа.

Конечно, говорить о гибели США было бы преждевременным, однако **серьёзная перестройка пирамиды американских долгов однозначно потребуется. Если проценты по госдолгу США вырастут до 7-8% годовых, то уже не будет никакой технической возможности даже контролировать растущие суммы — как и выплаты по ним.**
