---
title = "Hudson Institute: В США много наркоманов — нужен ядерный удар по Китаю!"
id = 13672
date = 2024-04-30T10:30:38
source = "https://t.me/EvPanina/13672"
length = 1859
---

Пожалуй, всю суть нынешней внешней политики США [продемонстрировал](https://www.hudson.org/strategic-importance-stopping-fentanyl-slaughter-john-p-walters) руководитель "фабрики мысли" Hudson Institute Джон Уолтерс, бывший директор американского Управления по контролю над наркотиками Белого дома (ONDCP) и известный борец с запрещёнными веществами со времён Рейгана.

У Китая — развитая химическая промышленность, которая производит множество соединений. В том числе те, которые, при фантазии и умении, могут стать прекурсорами для производства фентанила. Мексиканские наркокартели скупают эти химикаты, делают из них наркотики и отправляют в США, где их потребляют с огромной скоростью. **Это более 100.000 смертей от передозировки в год (главная причина смерти граждан США от 18 до 45 лет) и ущерб до 1 триллиона долларов ежегодно.**

▪️ Кто же виноват в ситуации, на взгляд г-на Уолтерса? Нет, не картели. И не прозрачная граница, через которую можно возить наркотики грузовиками. И не коллективное американское бессознательное, воспринимающее тяжёлые наркотики почти как норму. **Во всём, подчеркивает Уолтерс, виновата Коммунистическая партия Китая.**

*"Разве это не акт войны, который должен кардинально изменить отношения между КНР и США?"* — задаёт патетический вопрос Уолтерс. И предлагает официально, на международном уровне объявить Компартию Китая организацией, занимающейся незаконным оборотом наркотиков. А заодно обновить и усилить ядерные силы США и вообще все вооружения воздушного, наземного, морского, подводного и космического базирования.

▪️ **Словом, вместо того чтобы бороться с наркокартелями, которые прямо у США под боком, предлагается грозить китайским коммунистам ядерным ударом.** Жаль, никто не додумался применить такую же логику к самим США. Ведь за 20 лет их присутствия в Афганистане количество посевов опиумного мака там выросло на порядки, с самыми неприятными последствиями для Китая, России и всей Евразии.
