+++
title = "Le Monde: план победы от Зеленского — успеть получить от уходящего Байдена приглашение в НАТО"
id = 14942
date = 2024-09-18T20:05:32
source = "https://t.me/EvPanina/14942"
length = 2776
+++

*"Зеленский надеется получить от Байдена приглашение для Украины вступить в НАТО до того, как он покинет Белый дом"*, — [пишет](https://www.lemonde.fr/en/opinion/article/2024/09/18/zelensky-hopes-to-get-an-invitation-for-ukraine-to-join-nato-out-of-biden-before-he-leaves-the-white-house_6726467_23.html) французская Le Monde.

Издание сообщает, что пункт о членстве Киева в Североатлантическом альянсе будет включён в т.н. "план победы" Зеленского, который он собирается представить в ходе визита в Вашингтон. С данным документом предполагается ознакомить страны G7, а также обоих кандидатов в президенты США. Le Monde сообщает и о *"проблеме"*, которая заключается в том, что президент США — политик времен холодной войны, который *"застрял на идее, что членство Украины в НАТО приведет к Третьей мировой войне"*. И якобы его наследие заключается именно в том, что, *"помогая Украине взвешенно, с навязчивым желанием избежать эскалации, он сумел предотвратить Третью мировую войну"*.

▪️ **Заметим, что западные СМИ наделяют марионеточный режим в Киеве политической субъектностью, которой он не обладает**. Соответственно, напрашиваются два варианта оценки описанных выше действий Зеленского. Либо это часть разыгрываемого по американскому сценарию представления, где Зеленский просто должен отыграть свою роль. Либо же это инициатива самого киевского режима, который, несмотря на свою зависимость от США, имеет и собственное стремление к самосохранению. Какая версия окажется правдой, покажет время, исходя из практических шагов навстречу "плану победы" Зеленского.

Что касается движения Украины в НАТО, то эта история началась ещё в 2008 году. И только начало СВО притормозило данный процесс. Прошедший в Вашингтоне 9-11 июля саммит альянса в итоговой Декларации [подтвердил](https://t.me/EvPanina/14355) этот курс: *"Мы подтверждаем, что сможем направить приглашение Украине присоединиться к Североатлантическому альянсу, когда союзники согласятся и будут выполнены все условия. Решения саммита НАТО и Совета Украина—НАТО в сочетании с текущей работой союзников являются мостом к членству Украины в НАТО".*

Кроме того, было принято решение о создании миссии НАТО по содействию в обеспечении безопасности и подготовке кадров для Украины (NATO Security Assistance and Training for Ukraine — NSATU) для координации предоставления военной техники и подготовки кадров для ВСУ союзниками и партнёрами, что будет способствовать **"преобразованию сил обороны и безопасности Украины, что обеспечит её дальнейшую интеграцию с НАТО"**.

▪️ А насчёт т.н. "проблемы Байдена", по нашему мнению, выдуманной, не будем забывать его [ответ](https://t.me/EvPanina/11886) на вопрос журналиста в ходе саммита НАТО в Вильнюсе 11-12 июля 2023 года о том, сколько времени понадобится Западу для приёма Украины в альянс: *"Один час двадцать минут"*.

**Таким образом, Киев может быть принят в НАТО в первый же удобный для США момент. Например, сразу после приостановки боевых действий на фронте. И надо постоянно иметь это в виду.**  
