+++
title = "Обесценивать личность Сталина — не в интересах России. Часть 2"
id = 14799
date = 2024-08-31T10:02:15
source = "https://t.me/EvPanina/14799"
length = 3772
+++

То, что верная Рокфеллерам [Анна Луиз Стронг](https://t.me/sorok40russia/61339) в 1946 году переезжает из Москвы в Китай, может означать лишь стремление Рокфеллеров не допустить монополии Ротшильдов в Китае и попытку наладить свои связи с Мао. Но в любом случае это было не переводом Красного проекта в Китай, а разрушением его. Мао был китайским националистом с ориентацией на сотрудничество с США. Именно Мао уничтожил в Китае всю переданную ему нашим НКВД местную агентуру, когда СССР уходил из Маньчжурии в мае 1946 г. Не потому ли там так срочно оказалась Анна Луиза Стронг?

**Но впоследствии гениальный Дэн Сяопин сумел обыграть американцев, поставив Китай на рельсы колоссальных темпов роста промышленности, а США, по сути, попали в деиндустриализацию.**  

**5.** Рузвельт не тащил Сталина в мировую элиту и не конфликтовал с Уолл-Стрит и Сити, ибо Уолл-Стрит подмял под себя Сити (они не были равнозначны). И вообще, Рузвельт спасал Уолл-Стрит, являясь его самым лучшим агентом в течение долгого времени. Сталин же не рвался в клуб мировых держав по двум простым причинам. Во-первых, **он и так там уже был по итогам Второй мировой войны**. И во-вторых, из убеждённости в классовой несовместимости государств и элит Запада и СССР. Нельзя принимать дипломатическую игру СССР с Западом за стремление Сталина в клуб мировых держав. Это передёргивание фактов.

На момент Ялты советские войска заняли половину Европы, и это было сферой влияния СССР. Рузвельт учитывал этот факт и в ходе переговоров играл со Сталиным против Британской империи — она на тот момент не была ещё подчинена США. Её только предстояло покорить. Это главное, что надо учитывать: **США вступили во Вторую мировую войну не ради СССР и разгрома Германии. Это была вторичная цель, главная состояла в разгроме Британии.** И эту задачу США выполнили. А Сталин успешно играл на конфликте интересов англосаксов.

Рузвельт работал исключительно на интересы США. Утверждать, что он немного "подрабатывал" и на Сталина, — это, мягко говоря, несерьёзно. Черчилль же стремился сохранить позиции Британии в послевоенном торге с США. В споре Уолл-Стрит с Сити. В споре Рокфеллеров с Ротшильдами. В итоге, как мы видим, Ротшильды выиграли.

**6.** То, что Сталин не ратифицировал Бреттон-Вудс и попытался при Трумэне создать в странах Восточной Европы рублёвую, а не долларовую зону, являлось продолжением долгосрочной стратегии СССР, оказавшегося после войны перед лицом необходимости отгородить свою зону влияния от нажившихся на войне США.

Это никак не связано со смертью Рузвельта и якобы крахом надежд Сталина войти в клуб западных держав, ибо первое уже случилось, а второе было невозможно и вредно. Приписывать Сталину такие цели — профанация. Это непонимание основ стратегии Сталина, его ценностей и его целей. **"Сталин, стремящийся на Запад" — это полемический приём сведения к абсурду с целью показать, что все советские элиты были мелкими и компрадорскими.**

▪️ Сейчас кризис капитализма, поставивший человечество на грань самоуничтожения, вызывает всё больше интереса к социализму, причём даже среди не жившей в СССР молодёжи. К советскому эксперименту и опыту. К сочетанию социальной справедливости, защищаемой государством в интересах большинства народа, и регулируемого государством рынка.

Социализм, при всех ошибках и недостатках, обеспечил такой скачок развития нашей страны, что мы до сих пор используем советские заделы и запасы для выживания. Условия для этого сложились именно при Сталине и благодаря его качествам: личному бескорыстию, стратегическому гению, организаторским талантам и способности постоянно развиваться. Отрицать это невозможно.

**В нынешних условиях войны Запада против России возникает вопрос: действительно ли в наших интересах — так нарочито обесценивать советский период и личность Сталина?**  
