---
title: "Кишинёв расширяет военное сотрудничество с Парижем"
id: 12882
date: 2024-02-23T14:46:03
source: "https://t.me/EvPanina/12882"
length: 2130
---

Молдавия [сделала](https://t.me/insider_md/1244) очередной шаг в сторону интеграции в военно-политическое и экономическое пространство Запада. Правительство страны одобрило подписание соглашения о сотрудничестве в сфере обороны с Францией.

*"Договор призван расширить сотрудничество, которое основывалось на соглашении 1998 года. Новый документ открывает возможности для взаимодействия в таких сферах, как оборона, обучение персонала, участие в международных миссиях, контроль воздушного пространства, технологии и других"*, — заявил министр обороны Молдавии Анатолий Носатый, который представлял проект документа на этом заседании.

*▪️* Заметим, что, **по конституции, Молдавия — нейтральная страна. Но похоже, её нейтралитет остался лишь на бумаге.** В новой стратегии национальной безопасности Молдавии, принятой в 2023 году, главной угрозой республики названа Россия (!), а стратегическим партнёром в области безопасности и обороны — Румыния, член НАТО и ЕС.

Дополнительно к двум векторам втягивания Кишинёва в военно-политическое пространство Запада — постепенной румынизации и курсу на вступление в ЕС — активизировался и третий вектор — через двусторонние соглашения в военной сфере. В данном случае с Францией.

▪️ **В молдавском вопросе нас в первую очередь волнует, конечно, судьба Приднестровья.** Непризнанная республика, в которой проживают десятки тысяч граждан РФ, находится в сложном положении с точки зрения военной географии. Её территория не имеет стратегической глубины и со всех сторон окружена недружественными странами: Украиной и Молдавией.

Эта уязвимость стимулирует Запад решить вопрос с ПМР в том числе силовым путём. [Известно](https://t.me/EvPanina/12373), что председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в апреле 2023 года на закрытой части встречи с главами ведомств и разведывательных служб стран ЕС сообщила, что вопрос *"о спорной автономной территории Приднестровья планируется решить не позднее декабря 2024 года"*.

**Спасти Приднестровье может только Россия — через долгожданное признание ПМР и практическую** [реализацию](https://t.me/EvPanina/12869) **тезиса "Одесса — это русский, российский город, который заждались в Российской Федерации". Есть надежда, что так и будет.**
