---
title: "Россия может возобновить ядерные испытания"
id: 15414
date: 2024-11-30T15:20:22
source: "https://t.me/EvPanina/15414"
length: 1440
---

На сегодняшний день приходится констатировать, что боевые испытания "Орешника" по Днепропетровску сдерживающего эффекта на США не оказали. Удары американскими ракетами в глубь территории России были продолжены. Значит, помимо продолжение испытаний "Орешника", стоит поискать и другие действенные аргументы — иначе враг обнаглеет ещё больше.

Один из возможных шагов Москвы — возвращение к испытаниям нашего ядерного оружия на Новой Земле. Об этом заговорили и на Смоленской площади.

▪️ *"Вопрос этот [возобновления ядерных испытаний] стоит. И я, ничего не предвосхищая, просто скажу, что ситуация достаточно сложная. Она во всём комплексе её составляющих и во всех аспектах постоянно рассматривается"*, — заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков в интервью [ТАСС](https://tass.ru/politika/22538715).

Эти слова дипломата усиливаются высказыванием бывшего главы 12-го Главного управления Минобороны РФ генерал-полковника Владимира Верховцева о том, что российский полигон на архипелаге Новая Земля к возобновлению ядерных испытаний готов.

▪️ Кстати, по этому вопросу есть заявление Владимира Путина от 21 февраля 2023 года: *"Если США проведут [ядерные] испытания, то и мы проведём".*

Пока президент публично не менял своей позиции. Но напряжённость в отношениях с США растёт, Вашингтон всё больше раскручивает спираль эскалации. **Поэтому не исключено, что Россия может первой возобновить ядерные испытания, чтобы охладить горячие головы в США.** И это было бы разумным шагом.
