+++
title = "\"Война до последнего украинца\" рано или поздно превратится в \"войну до последней украинки\""
id = 15134
date = 2024-10-18T11:31:07
source = "https://t.me/EvPanina/15134"
length = 1761
+++

На Украине оживлённо [обсуждают](https://t.me/infantmilitario/139136) заявление [Залужного](https://t.me/zhivoff/17476) в британском Королевском институте международных отношений: *"Если будет необходимо призвать женщин, чтобы спасти Европу от войны, то, пожалуй, мы это сделаем".*

▪️ В частности, депутат Верховной Рады Камельчук выразился так: мобилизация украинских женщин будет аналогична тому, что происходит в Израиле, где *"военнообязанными являются все, у кого есть здоровье"*. И тем самым поддержал тезис Залужного.

Пока, по словам Камельчука, такой насущной необходимости на Украине нет: у страны, мол, ещё есть мобилизационный резерв в лице 1,2 млн мужчин, имеющих бронь. Бронь на Украине предоставляется военнообязанным, чья работа важна для функционирования государства и экономики в условиях военного положения.

▪️ Таким образом, киевский режим предлагает Западу для войны с Россией все свои ресурсы, в первую очередь человеческие. Рано или поздно на фронте может оказаться вся наличная живая сила. Тем более что под выделение со стороны США более $60 млрд военной помощи Зеленский уже [пообещал](https://t.me/EvPanina/13539) мобилизовать до конца 2025 года 1,5-2 млн человек.

Сейчас Залужный продемонстрировал, что готов пойти ещё дальше — и мобилизовать даже женщин. **Явный сигнал кураторам на Западе, что он может быть не менее эффективным сменщиком Зеленского, если понадобится.**

▪️ При этом ряд украинских источников сообщают, что все вбросы в публичное поле тезисов о мобилизации женщин и снижении возраста мобилизации мужчин до 18 лет необходимы для нагнетания ситуации. После чего, мол, Киев повысит планку мобилизации с 18 лет до 20-22 и выдаст это за "перемогу".

Однако надо понимать, что и эти потенциальные резервы Украины не бесконечны. **Соответственно, "война до последнего украинца и украинки" — это будущая реальность.**
