+++
title = "Ещё на шаг ближе к войне с Россией: в Польше ужесточена ответственность за уклонение от призыва"
id = 12471
date = 2024-01-17T19:09:37
source = "https://t.me/EvPanina/12471"
length = 1718
+++

С 13 января в Польше вступило в силу распоряжение Минобороны от 7 декабря 2023 года об изменениях регламента призыва в армию в случае мобилизации. Теперь при объявлении мобилизации поляк по умолчанию должен явиться на призывной пункт в течение 6 часов. **За опоздание** [полагается](https://www.rp.pl/mundurowi/art39693631-mobilizacja-wojskowa-szesc-godzin-na-stawienie-sie-w-jednostce) **не менее трёх лет тюрьмы.**

▪️ Каждому военнообязанному в Польше выдадут личную карту, где будет отмечено — нужно ли ему являться немедленно или на второй-третий день после объявления мобилизации. Утрата такого "билета" не освобождает от обязанности прибыть в установленный срок. Кроме карты надо взять с собой удостоверение личности, военный билет *"и другие документы, если они могут повлиять на ход службы"*. Желательно прихватить с собой личные вещи, в том числе суточный сухой паёк.

Очевидно, что подобные приготовления — пробный шар и тест на реакцию общества. Понятна и причина милитаризации Польши: возрождение средневековой Речи Посполитой — это американский план "Б" на тот случай, когда Украина окончательно исчерпает силы в атаках на Россию.

▪️ **Стоит заметить, что именно** [дефицит](https://t.me/EvPanina/11511) **потенциальных солдат фигурировал в качестве главного тормоза польской милитаризации. И вот теперь Варшава начала эту проблему решать.** Как такового, призыва в Польше нет, есть регулярные учения и сборы. Так, военная квалификация 2024 года начнётся с 1 февраля, и подлежать ей будут 230 тысяч человек.

Ещё один объективный тормоз милитаризации — деньги. С финансированием новой армии у Польши возникли [большие проблемы](https://t.me/EvPanina/11696), измеряемые десятками миллиардов долларов.

**Пока у Польши нет ни денег, ни солдат. Но они могут появиться при соответствующей геополитической необходимости. И, как видно, отработка таких механизмов уже идёт.**  
