---
title: "Foreign Policy недоумевает: почему Саудовская Аравия не действует против хуситов?"
id: 12474
date: 2024-01-18 10:31:26
source: "https://t.me/EvPanina/12474"
length: 1966
---

Ранее КСА только радовалось бы американо-британским ударам по хуситам, с учётом ведения с ними длительной войны, [пишет](https://foreignpolicy.com/2024/01/16/saudi-arabia-red-sea-conflict-houthis-us-strike/) издание. Однако времена изменились, и теперь королевство ведёт *"деликатные мирные переговоры с руководством хуситов, чтобы выбраться из Йемена, и надеется навсегда защитить себя от трансграничных нападений"*.

Что же изменилось, помимо времён?

*▪️ "У Эр-Рияда просто нет желания втягивать себя в ещё один неразрешимый конфликт с хуситами. Королевство извлекло уроки из прошлого, когда имело дело с повстанцами военным путём, и остро осознаёт, что рискует оказаться непосредственно на линии огня"*, — объясняет FP.

Кроме того, *"недавняя эскалация предоставила Саудовской Аравии дополнительные стимулы для скорейшего заключения соглашения"* с хуситами, добавляет американское издание.

▪️ FP пишет очевидные вещи. **По мере сдувания рейтинга мирового гегемона многие страны в мире начали вести себя разумнее, больше думая о собственных национальных интересах.** И Садовская Аравия — в числе первых. Взять хотя бы её поведение по линии ОПЕК+.

Опять же, у Эр-Рияда есть горький опыт взаимодействия с Вашингтоном. Хвалёное американское ПВО оказалось бессильным перед атакой БПЛА и ракет хуситов на объекты саудовской нефтяной компании Aramco в 2019 году. Королевство даже было вынуждено тогда сократить добычу нефти наполовину, хоть и временно. И тот инцидент остался безо всякой реакции США, кстати.

▪️ Кроме того, зачем Саудовской Аравии, на территории которой находятся святыни мусульманского мира, вписываться за интересы Израиля, который уничтожает Газу и покушается на исламские святыни Иерусалима при полной поддержке США?

По мере ослабления хватки Запада примеров проведения суверенной политики в мире будет становиться всё больше. **Несмотря на то, что США и сателлиты записали в "ось зла" пока только Россию, Китай, КНДР, Иран и Белоруссию, большая часть остального мира спит и видит, когда Запад потерпит стратегическое поражение.**
