---
title: "The Independent: Украинцы заканчиваются"
id: 12885
date: 2024-02-23T18:27:03
source: "https://t.me/EvPanina/12885"
length: 1690
---

*"Украина отчаянно нуждается в солдатах, и найти их становится все труднее"*, — [распереживался](https://www.independent.co.uk/news/world/europe/ukraine-soldiers-putin-enlistment-war-b2500485.html) британский The Independent. Сейчас многие украинские мужчины уклоняются от призыва, *"прячась дома или пытаясь подкупом выйти из боя"*, добавляет издание.

▪️ По мнению авторов статьи, нехватка солдат — не единственная проблема Украины, **"но мобилизация достаточного количества солдат — проблема, которую может решить только Украина"**.

По словам члена комитета Верховной рады по нацбезопасности, обороне и разведке Вадима Ивченко, бригады численностью от 3000 до 5000 солдат, как правило, располагают лишь на 75% от своего полного штата. В некоторых бригадах и того меньше — 25%. Издания отмечает усилия киевского режима по тотальной мобилизации. Украинский парламент рассматривает законопроект, который увеличил бы потенциальный контингент новобранцев примерно на 400 тыс. человек, частично за счёт снижения призывного возраста с 27 до 25 лет.

В то же время, как считает киевский Центр объединённых действий, *"более реалистичная цифра может быть вдвое меньше — после учёта уклонистов от призыва и тех, кто имеет законные основания требовать отсрочки от призыва"*.

▪️ Переживания британцев понятны: "украинцы заканчиваются". Кого же следующего бросить под российский каток? Дилемма. Самим-то неохота на прямую воевать с Россией. Чужими руками таскать каштаны из огня сподручнее. Однако такая стратегия тоже имеет свой предел в человеческом ресурсе.

Похоже, пора уже включать англосаксонскую пропаганду на полную и сильнее [промывать мозги](https://t.me/EvPanina/8529) полякам, румынам и прибалтам. А потом и немцам, ведь в Первую и Вторую мировые войны прокатило. Почему бы не попробовать проверенный способ ещё раз?
