+++
title = "The New York Times: Из всех проблем НАТО самый тяжёлый случай — это Зеленский"
id = 14334
date = 2024-07-09T12:03:11
source = "https://t.me/EvPanina/14334"
length = 3584
+++

Точнее, главной проблемой альянса является не сам глава киевского режима, а *"избежание очередного публичного скандала с Зеленским по вопросу о том, как описывается возможное вступление Украины в НАТО"*, [пишут](https://www.nytimes.com/2024/07/09/us/politics/nato-summit-biden.html) авторы NYT в преддверии саммита альянса, открывающегося сегодня в Вашингтоне.

▪️ NYT напоминает, как в 2023 году Зеленский выразил недовольство отсутствием графика вступления его страны в НАТО. Тогда его успокоили обещанием, что Украина может "обойти некоторые препятствия" на пути в альянс, — но сроков не назвали.

С тех пор страны НАТО, дескать, ломают голову над тем, как решить эту проблему, **"не рискуя при этом допустить вступление Украины, пока она находится в состоянии войны"**. И вроде бы решение найдено: альянс решил пообещать Киеву, что включение Украины в НАТО будет "необратимым".

*"Хотя "необратимый" звучит как определённость, это никак не решает главного требования г-на Зеленского — даты, когда его страна попадёт под защиту зонтика НАТО"*, — отмечает NYT.

▪️ Случай Зеленского — самый тяжёлый, но далеко не единственный, продолжает газета. И обрамляет его тремя другими проблемами НАТО: перспективой возвращения Трампа в Белый дом, недостаточным бюджетным финансированием для долгого конфликта с Россией и оппортунизмом некоторых членов альянса вроде Венгрии.

Со всеми тремя проблемами НАТО борется как может. На случай Трампа в альянсе уже создано новое командование, которое *"обеспечит долгосрочные поставки оружия и военной помощи Украине, даже если США отступят"*. Шольц подвергается нарастающему давлению, чтобы его грандиозные планы по модернизации ВПК Германии были, наконец, подкреплены деньгами. В отношении же Орбана решено пока воздержаться от критики, чтобы избежать публичного раскола НАТО накануне саммита.

Но что-то всё равно не клеится, даёт понять The New York Times. То ли блестящим милитаристским планам Европы мешает общественное недовольство. То ли страны альянса ни морально, ни материально не готовы к *"десятилетиям конфронтации с Россией"*.

▪️ Поможем журналистам NYT и назовём по-настоящему важную проблему НАТО, доказанную двумя годами войны на Украине. Она заключается в том, что **военно-политическая машина Запада не в состоянии справиться с Россией руками своего украинского прокси. А прямое столкновение альянса с ВС РФ чревато немедленным перерастанием в мировую ядерную войну.**

Именно эту проблему, а вовсе не "тяжёлый случай Зеленского", альянс во главе с США и пытается сегодня решить. В первую очередь, через осторожное наращивание эскалации, в рамках которой не только постепенно снимаются табу на удары по территории России, но и предпринимаются попытки интернализировать конфликт.

Одну из таких попыток мы наблюдали [буквально вчера](https://t.me/EvPanina/14330). Согласно подписанному Варшавой и Киевом соглашению, **над Западной Украиной фактически формируется тот самый "зонтик НАТО"**, о котором пишет NYT, — пока в виде польской ПВО.

▪️ Очевидно, что в ближайшие трое суток в Вашингтоне будут предприняты новые попытки отыскать способ так сообща воевать с Россией на Украине, чтобы Россия не сочла это прямым вовлечением альянса в конфликт. Всё это подкрепляется уверенностью, что все красные линии и угрозы Москвы — это блеф и что русские никогда не ответят.

Проблема лишь в том — и это неплохо [показал](https://t.me/EvPanina/14263) Бенджамин Гилтнер в The National Interest, — что когда государства выдвигают те или иные угрозы, они обычно не блефуют. **И когда некое государство убеждается, что его красные линии больше не воспринимаются всерьёз, оно начинает действовать в соответствии со своими угрозами, чтобы продемонстрировать их достоверность.**
