---
title = "Логика Мерца: Чем дольше финансировать войну, тем быстрее она кончится"
id = 15465
date = 2024-12-09T11:35:27
source = "https://t.me/EvPanina/15465"
length = 1664
---

В Киев неожиданно примчался лидер немецкой оппозиции и наиболее вероятный будущий канцлер ФРГ Фридрих Мерц. Визит оказался внезапным даже для мировых и украинских СМИ и будет — во всяком случае официально, посвящён "противостоянию России".

*▪️ "Только если Украина будет сильной, Путин вообще будет готов к переговорам. Если наша поддержка Украины ослабнет, то эта война продлится дольше. Если наша поддержка Украины будет постоянной, то эта война закончится быстрее"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/german-opposition-chief-visits-ukraine-war-dominates-election-campaign-2024-12-09/) прибывший в Киев Мерц.

Пока что эта фраза — чемпион в рейтинге глупостей дня. "Постоянная" поддержка по определению не может привести к ускорению какого-либо процесса. Иначе бы постоянство не требовалось, хватило бы и поддержки временной. Да и соратники Мерца вроде Жозепа Борреля неоднократно выражали опасение: если перестать спонсировать Украину, то война закончится за две недели. Куда уж быстрее.

▪️ Никто из иностранных обозревателей не сомневается, что **вояж Мерца — сугубо предвыборный, поскольку конфликт на Украине будет главным вопросом предвыборной кампании в Германии**, где 23 февраля пройдут новые выборы. Мерц нагрянул в Киев всего через неделю после такого же внезапного — и первого за два года — визита туда же Шольца. Который, однако, придерживается "более мирного подхода" и, в отличие от Мерца, не желает отправлять на Украину дальнобойные ракеты.

Главным противником Шольца и Мерца остаются национально-ориентированные — а значит, антивоенные — "Альтернатива для Германии" и "Союз Сары Вагенкнехт", последовательно набирающие рейтинг. **Так что ставка Мерца на войну может и не сыграть — хотя в целом общественное мнение в Европе** [далеко от миролюбия](https://t.me/EvPanina/15418)**.**
