---
title = "Council on Foreign Relations (США): Выживет ли Украина?"
id = 12761
date = 2024-02-12T18:59:02
source = "https://t.me/EvPanina/12761"
length = 2441
---

Почётный президент рокфеллеровского Совета по международным отношениям Ричард Хаас [озаботился](https://www.cfr.org/article/will-ukraine-survive) выживанием западного проекта "Украина". Могут ли союзники США заполнить хотя бы часть пустоты, образовавшейся из-за того, что Америка больше не готова предлагать значительный объём помощи, вопрошает он.

Речь идёт о Евросоюзе, который уже предоставил Киеву €50 млрд на четыре года, и потенциально — о Японии и Южной Корее.

▪️ Кроме того, Хаас выразил основания для беспокойства из-за того, что *"Россия демонстрирует мало признаков истощения"*:

— долгожданный "контрнаступ" ВСУ получил отпор;

— Россия научилась жить с экономическими санкциями Запада, перенаправив экспорт жизненно важных энергоносителей в Китай и Индию;

— западные военные санкции также были обойдены: Россия продолжала продавать оружие Индии и другим странам и покупать его у КНДР и Ирана;

— Россия *"смогла приобрести якобы гражданские технологии и продукты, которые могут быть перепрофилированы для военного использования"*;

— Россия расширила свою оборонно-промышленную базу и теперь имеет значительное преимущество перед Украиной в количестве артиллерии и боеприпасов.

*▪️ "Путин, скорее всего, воспользуется своим преимуществом на поле боя и сядет за стол переговоров только для того, чтобы навязать результат, к которому он стремился с самого начала"*, — опасается Хаас.

Чтобы это не произошло на фоне победы Трампа и контроля республиканцев над Палатой представителей, союзники США в Европе и Азии должны, по мнению главы CFR, *"доказать желание и способность заполнить большую часть пробела, образовавшегося в результате прекращения поддержки со стороны США. Дабы создать длительный тупик на поле боя, за которым последует конструктивная дипломатия"*.

▪️ Очевидно, *"конструктивная дипломатия"* — это усаживание России за стол переговоров на условиях Запада. А чтобы достичь этого как можно меньшими усилиями, Вашингтон стремится переложить в первую очередь на Европу бремя военной и экономической поддержки Украины.

**Однако, кроме физических поставок оружия и финансовой поддержки, союзники США ожидают от Америки деятельного участия в конфликте на Украине. Вряд ли они готовы играть первую скрипку: слишком велики риски.** И если у них сложится впечатление, что Вашингтон тихонько отходит в сторону, европейцы вряд ли попрут на рожон. А скорее всего, сдадут назад.

Именно этого и опасается Хаас. Единый антироссийский фронт без Америки — это пустой звук.
