---
title = "\"Мирной конференции\" в Швейцарии угрожает удар под чужим флагом?"
id = 14051
date = 2024-06-06T14:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/14051"
length = 2208
---

"Мозговые центры" и аналитики-одиночки в США продолжают на разный лад анализировать возможные последствия "украинских" ударов по российским надгоризонтным РЛС под Армавиром и Орском.

▪️ *"Подозреваю, что западный истеблишмент хочет создать сценарий, по которому Россию заставят слишком остро реагировать на то или иное событие. Или заставят собственную общественность поверить в то, что Россия представляет собой ядерную угрозу для Запада — и законную цель"*, — [пишет](https://alt-market.us/false-flag-on-the-horizon-the-strange-case-of-the-destroyed-russian-nuclear-radar/) аналитик Брэндон Смит на своём сайте Alt-Market.

Он обращает внимание на "мирную конференцию" в Швейцарии, которая пройдёт при блистательном отсутствии ведущих мировых лидеров, начиная с Джо Байдена. По мнению автора, этот **саммит выглядит "привлекательной мишенью для удара под фальшивым флагом с целью объединения интересов Запада вокруг более крупномасштабной войны с Россией"**.

*"Я не утверждаю, что сама конференция обязательно подвергнется нападению, но крупная атака во время конференции может быть использована для того, чтобы продать идею тотального вмешательства НАТО,* — отмечает автор. — *Это может быть разыграно Западом как предлог для мобилизации общественной поддержки"*.

Вряд ли западные элиты хотят спровоцировать глобальную ядерную войну, оговаривается Смит: им есть что терять, а победа выглядит иллюзорной. *"Тем не менее, ограниченное ядерное событие может хорошо послужить их интересам"*, — резюмирует аналитик, подразумевая ввод европейских войск на Украину.

▪️ Вряд ли для такого решения, как ввод войск отдельных стран НАТО на украинскую территорию, западной верхушке требуется настолько уж красноречиво убеждать собственное население. Продать же идею "русской угрозы" Глобальному Югу через удар "русской" ракеты по конференции? Покупатель на такое вряд ли отыщется.

Но у американской верхушки есть одно странное свойство, способное перевесить многие разумные доводы. Она просто обожает использовать одни и те же исправно работающие приёмы по принципу "Если мы провернули это десяток раз — то зачем останавливаться?" **Одним из таких приёмов, без сомнения, является операция под чужим флагом с целью последующего оправдания любых суровых решений.**

Так что предупреждение г-на Смита стоит держать в уме.
