+++
title = "\"Мир\" на Украине по Трампу и Орбану Россию не устроит"
id = 13030
date = 2024-03-08T10:15:20
source = "https://t.me/EvPanina/13030"
length = 1770
+++

*"Добиться мира на Украине"* — такова цель встречи премьера Венгрии Виктора Орбана с Дональдом Трампом в его резиденции Мар-а-Лаго во Флориде 8 марта, [сообщил](https://radiosputnik.ru/20240306/siyyarto-1931364080.html) глава венгерского МИД Петер Сийярто.

*"Что мы определённо хотели бы обсудить с ним [Трампом], так это то, как добиться мира на Украине и в восточной части Европы"*, — добавил Сийярто. По его словам, *"мир на Украине — это президент Трамп"*.

▪️ **Для России такой "мир" на Украине по Трампу и Орбану — гораздо хуже войны.** Орбан и Трамп — сторонники заморозки конфликта на Украине. Но никакая заморозка не позволит решить задачи СВО, а также задачу сохранения стратегического ядерного паритета с США.

Вместо этого остальная территория Украины будет очень быстро освоена в военном отношении Америкой и НАТО. На ней появятся ударные ракетные системы с целью нанесения по России превентивного обезоруживающего удара, чтобы исключить наш ответно-встречный ядерный удар. При этом та часть Украины, где Запад сохранит контроль, вступит в НАТО и ЕС.

▪️ Понятно, что Будапешт следует в рамках своих интересов. Но они явно расходятся с национальными интересами России. В частности, совсем недавно Виктор Орбан [заявил](https://t.me/barantchik/15389), что Венгрия не хочет иметь общую границу с Россией.

Что касается Трампа, то до сих пор нет никакой уверенности, что в случае своей победы на выборах президента США он сможет преодолеть оппозицию в лице Демпартии США, глобалистских ТНК и связанной с ними части американского "глубинного государства". Так что есть большие сомнения насчёт самой его способности "установить на Украине мир".

**Ну а для нашей страны лучше контролировать как можно большую территорию экс-Украины — как в силу указанных выше аргументов, так и с точки зрения готовности к потенциальному прямому столкновению с НАТО.**  
