---
title: "Сунак назначил выборы на июль — остальные варианты ещё хуже"
id: 13909
date: 2024-05-23 10:12:50
source: "https://t.me/EvPanina/13909"
length: 1939
---

Решение британского премьера [объявить](https://www.telegraph.co.uk/news/2024/05/22/rishi-sunak-calls-general-election/) выборы в середине лета (их по традиции ожидали осенью) многих поставило в тупик. Как правило, вспоминаются выборы 1945 года, которые Черчилль тоже назначил на июль — и с треском проиграл.

Но в летних выборах есть своя логика, потому что все прочие даты — ещё хуже.

▪️ Конкретно сейчас Консервативная партия может поставить себе в заслугу снижение инфляции (2,3%, что чуть выше целевой в 2%) , возвращение пусть к предельно символическому (0,6%), но экономическому росту, а также прогресс в плане депортации мигрантов в Руанду. Именно эти тезисы Сунак вывел в фокус своей, фактически, предвыборной речи: мол, **дела идут на лад, а будут ещё лучше**.

Первые группы мигрантов могут поехать в Руанду уже летом, и это станет прекрасным фоном для избирательной кампании консерваторов. К мощным медийным акциям можно отнести и проведение четвертьфинального футбольного матча Евро-2024 5 или 6 июля, который Даунинг-стрит, 10, может использовать в целях политического пиара.

Есть и другие соображения. Существует опасность, что правая партия Reform UK, на которую уже вынуждены оглядываться тори, станет ещё более значимой к осени, если один из идеологов Brexit Найджел Фарадж вернётся на пост лидера партии. А лейбористы к осени ещё сильнее укрепят свои позиции.

▪️ Так что выборы в июле — это не паника Сунака и консерваторов, а выбор варианта, дающего наибольшие шансы на успех. Он совершенно не гарантирован, но все прочие варианты ещё хуже.

**И можно не сомневаться, что Россия будет занимать центральное место во внешнеполитической предвыборной риторике тори.** Сунак будет обвинять Россию во всех экономических бедах Британии (точнее, он уже начал это делать), ну а лейбористы — те будут обвинять консерваторов в чрезмерной мягкости по отношению к России.

В русофобии едины все мейнстримные западные партии, какими бы непримиримыми политическими противниками они ни казались в других вопросах.
