---
title: "\"Всё это ведёт только к бедности и смерти\": словацкие политики режут правду-матку про Украину"
id: 12553
date: 2024-01-24 16:28:38
source: "https://t.me/EvPanina/12553"
length: 1873
---

Вице-спикер Национального совета Словакии Любош Блахи в своём ТГ-канале [поддержал](https://t.me/LubosBlahaSmer/1534) позицию словацкого премьера Роберта Фицо по Украине.

▪️ Основные тезисы:

— Фицо рассказал об Украине правду: она проигрывает. Контрнаступление ВСУ постигло фиаско, а без денег от США и ЕС Киев не продержался бы и двух недель.

— Режим Зеленского не имеет ничего общего с демократией: оппозицию преследуют, а недавно иностранный журналист умер в заключении.

— Украина — одна из самых коррумпированных стран в мире. Мы должны вливать миллиарды из ЕС в чёрную дыру?

— Россия никогда не покинет Крым или Донбасс. Запад ввёл в Украину всё возможное оружие, а фронт так и не сдвинулся. Зачем гибнуть новым сотням тысяч?

— Украинцы не должны обижаться: Словакия оказывает им огромную помощь, но люди устали от этого. Всё это ведёт только к бедности и смерти.

— Постыдные пропагандистские речи о том, что украинцы "борются за наши Кошице и Прешов", — это шутка года. Мы не убивали русское меньшинство десятками тысяч, как украинские бандеровцы.

▪️ Сразу заметим: чтобы заявить такое на тоталитарном Западе, надо иметь мужество. И поступок Любоша Блахи заслуживает уважения.

В то же время надо понимать, что Словакия — это член Евросоюза и блока НАТО с 2004 года. Страна очень плотно встроена в экономическое и военно-политическое пространство Запада и имеет ограниченный суверенитет. Кроме того, по геополитической шкале, это малое государство: всё население Словакии — 5,5 млн чел. Соответственно, Братислава не может оказывать серьёзного влияния ни на политику ЕС, ни на политику НАТО. Пусть даже в ней на некоторое время пришли к власти национально-ориентированные силы.

**Поэтому единственный шанс на проведение такими странами, как Словакия и Венгрия, политики в национальных интересах, а не в интересах глобальных элит, — это выход ВС РФ к их государственным границам в ходе СВО.**  
