---
title: "Без заголовка"
id: 13082
date: 2024-03-13 14:24:36
source: "https://t.me/EvPanina/13082"
length: 1565
---

В сегодняшнем интервью Путина был ещё один столь же важный момент на тему [внутренних сил народа](https://t.me/petrlundstrem/21898) — там, где президент говорит о демографии.

▪️ Сперва там всё идёт, как раньше: маткапитал, льготы по ипотеке, "75 миллиардов — приличные деньги", забота о трудовых мигрантах и прочие экономические решения, которые сами по себе не способны развернуть "общемировой тренд" на депопуляцию. Но в какой-то момент Путин вдруг произносит:

*"Но знаете, что всё-таки настраивает на позитивный лад? Настроение в обществе. У нас 70% мужчин и 72% женщин хотят иметь двух и более детей, и государство должно их поддержать…"*  

И вот по-настоящему важно. **Это и есть глубинное желание народа жить в Истории дальше, а не уходить из неё по миллиону в год. И зависит такое желание не от достатка даже (который, конечно, тоже важен), а от ощущения осмысленности жизни.** От веры, что твои дети с внуками будут жить лучше, чем ты. От чувства, что ты нужен, ты не оставлен ни Богом, ни Родиной. И что родное государство, эта машина для выживания нашего народа в Истории, готово раскочегариться на полную мощь.

▪️ Всё это перекликается с тем, что Путин говорил недавно в послании Федеральному Собранию. Помните, когда он сказал: *"Сейчас будет самое главное"*.

**Чтобы народ не просто "выбирал жизнь", но и расправил плечи,** [писали](https://t.me/EvPanina/12941) **мы тогда, он должен прочувствовать на уровне печёнки, что Россия действительно принадлежит ему, а не Мировой Жабе.** И что его собственная жизнь, как и нескончаемая вереница потомков впереди, — не напрасны. Вот тогда нашему роду и не будет переводу.
