---
title: "Главный итог конференции в Швейцарии: ресурс \"свиньи\" Запада растащен"
id: 14125
date: 2024-06-17 13:28:25
source: "https://t.me/EvPanina/14125"
length: 3934
---

События прошедшей недели с некоторой дистанции становится более понятны. Что означает эта плотная череда следовавших одно за другим громких заявлений высших руководителей стран Запада и России, G7, выступление Путина перед сотрудниками российского МИДа, саммит в Швейцарии?

Мнение каждой стороны о том, как дальше двигаться в текущем конфликте, озвучено. Как к этому относиться?

▪️ Смысл сказанного всеми сторонами можно считать обозначением **исходной переговорной позиции накануне начала "торга".** Сам торг ещё не начался, стороны пока не видят условий для компромиссов. Как мы не раз уже это делали, ситуацию можно описать в шахматных терминах.

Мы видим стадию дебюта: сейчас происходит развитие фигур и стремление занять важнейшие позиции на доске. С середины лета 2024 года должна начаться стадия разменов — миттельшпиль. Запад введёт в войну новые силы и средства ([проект "Анаконда"](https://tsargrad.tv/articles/kontury-pobedy-i-gde-dolzhen-vzvitsja-pobednyj-stjag_1012807)), и будет оценён результат — ответ России. Тогда, после исчерпания ресурсов этого этапа, определится потенциал игроков и станет видно, когда переходить к эндшпилю. То есть фиксировать фактический результат, принимать решение о целесообразности или нецелесообразности дальнейшей эскалации и начинать готовить некие соглашения.

**Главными тут будут два критерия: гарантии выполнения договорённостей и сохранение лица участников. Никто не должен выглядеть проигравшим, иначе компромисса не будет. Это показатель серьёзности намерений сторон договора.**  

▪️ Понятно, что эти стадии не пройдены и говорить сейчас о реальности каких-то заявленных предложений бессмысленно. Запад проводит психологическую атаку на российское руководство, объявляя о намерении воевать с Россией "до последнего украинца". Путин ломает повестку Швейцарской конференции и проясняет текущие цели России, подчеркнув, что они меняются в зависимости от ситуации на поле боя, а она не в пользу ВСУ. Запад отвечает, что не воспринимает предложение Путина всерьёз, и выдвигает свои условия. Что дальше?

Дальше каждая сторона начинает реализовывать на полях сражений объявленные цели. Тенденция сейчас — расширение поля конфликта. И Запад, и Россия будут смотреть, что получится, и по результатам принимать корректирующие решения. Продлится это до конца 2024 года. **То есть нас ожидает резкий скачок эскалации — и количественный, и качественный.**

Путин обозначил цели России в конфликте. Они практически те же, что и в Стамбульском проекте: основное — это Крым, Херсонская и Запорожские области как территории обеспечения снабжения Крыма по суше, а также Донецкая и Луганская Народные Республики как стратегическое предполье. Пока Путин показал готовность не идти на Харьков, Одессу и Николаев, то есть не отрезать Украину от моря.

▪️ Сразу встаёт вопрос гарантий соблюдения Западом условий демилитаризации Украины в случае его гипотетического согласия. Все прекрасно понимают, что этих гарантий на переговорах без изменения баланса сил добиться невозможно. **Лучшие гарантии мира — это армия России на границах НАТО.** Решения эндшпиля не принимаются в дебюте. Для чего же Путин предлагает это сейчас?

Путин дублирует тактику Александра Невского на Ледовом побоище. Монолитный клин тевтонов ("свинью") растащили лёгкой пехотой и разбили за счёт большей подвижности. **Позиция Путина динамичнее позиции Запада. Путин разбивает монолитный клин Запада обращением к Югу.** Нейтральных наблюдателей он переводит в сочувствующие, а сочувствующих — в союзники. Это снижение таранного ресурса "свиньи". Судя по итогам конференции в Швейцарии, это удалось: даже Ирак и Иордания отозвали свои подписи под итоговым документом.

Сейчас неважно, сколько стран поддержали или не поддержали повестку Запада. Это плавающие цифры. Важно то, что **запущен процесс перетока ресурса от Запада к Востоку и Югу. Запуск и сохранение этого перетока — и есть главный стратегический успех России.** Чем дольше он продлится, тем крепче будут гарантии. Сейчас фактор времени работает на Россию.
