---
title: "Рокфеллеровский CFR: Конфликт на Украине надо заморозить на наших условиях — и вновь торговать с Россией"
id: 14843
date: 2024-09-05T15:37:48
source: "https://t.me/EvPanina/14843"
length: 3759
---

Необычный вариант "давайте договоримся с русскими" [опубликовал](https://www.cfr.org/report/ukraine-conflict-secure-europe\#chapter-title-0-4) Совет по международным отношениям (CFR). Его озвучил очень интересный персонаж — Томас Грэм, один из виднейших специалистов по России на Западе, соучредитель целой программы изучения РФ и Евразии Йельского университета, бывший старший директор по России в Совете национальной безопасности США и экс-руководитель стратегического диалога между Белым домом и Кремлём.

▪️ Этот неслучайный человек пишет, что территория Украины с конца XIX века (!) является полем конфликта Запада и России, так что **даже разрешение текущего конфликта само по себе не положит конец противостоянию**. Путина никто не свергнет, Россия не распадётся, её экономика не умрёт — поэтому, мол, надо как-то сосуществовать.

Тем более что разворот России на Восток и Глобальный Юг сулит Европе крупнейшие проблемы. Потому что если раньше ЕС был рынком сбыта для России, то теперь Россия может бить по нему без оглядки на экономические последствия.

Грэм считает предопредёленной реформу НАТО — с разделением как минимум на два полюса, в США и ЕС, причём ко второму будут отнесены и Турция с Британией. "ЕвроНАТО" будет отвечать за проекцию конвенционных военных сил, а США оставят за собой "ядерный зонтик". Важный момент: по Грэму, ЕС и НАТО продолжат расширение и в ближайшие годы *"включат в себя почти все европейские государства"*.

▪️ Грэм уверен, что **за пару десятилетий можно будет выстроить отношения "Европы в рамках ЕС—НАТО c выгодными торговыми и инвестиционными связями с Россией***"*. В качестве же необходимых условий обозначены:

— *"стабилизация Украины"*: Россия не должна продвинуться дальше, а украинская экономика должна запуститься;

*— "стабилизация границы России и НАТО"*: вооружение Швеции и Финляндии, а также укрепление военной промышленности ЕС;

*— "снижение потенциала России в гибридной войне":* нужно развивать киберзащиту и отладить систему контроля над информацией.

Последний пункт, по мысли автора, должен быть дополнен наступательными действиями Запада по *"подрыву поддержки войны населением России"*. Тут речь идёт даже не о текущем конфликте, а **в целом о снижении готовности граждан России воевать**.

Что касается Украины (в тех пределах, в которых она останется после конфликта), то в НАТО её принимать не нужно, полагает Грэм: хватит ей и гарантий безопасности. А вот в ЕС принять необходимо — для "закрепления" Киева в западной орбите влияния.

▪️ Наконец, **переговоры по безопасности в Европе должны вести США и Россия. Только у этих стран есть средства "в одностороннем порядке изменить уравнение безопасности в Европе".** А европейцы на этих переговорах будут просто "присутствовать".

Договориться по территориям, вошедшим в состав РФ, Грэм предлагает когда-нибудь потом — путём референдумов о самоопределении. Это даже может стать прецедентом *"для других неразрешённых территориальных споров"*, включая Южный Кавказ. Надо понимать, в Абхазии и Южной Осетии?

Целью же всего геополитического проекта от г-на Грэма заявляется нормализация коммерческих отношений между Россией и Западом — не только ради взаимной выгоды, но и чтобы ослабить экономическую связь России и Китая.

▪️ **Весь этот план можно свести к простой формуле: русские, вы пока подержите то, что взяли, дайте нам ещё ресурсов, чтобы мы обновили экономику и вооружились. А когда мы окрепнем, мы попытаемся отобрать у вас всё.**

Без сомнения, этот план куда более интеллектуален, чем идея "добиться стратегического поражения России", измочалив об неё Украину. Он даже в чём-то схож с "Проектом 2025" от The Heritage Foundation, с его нацеленностью на такое "замирение" с Россией, которое превратило бы нас в таран против Китая. **Но суть всех этих планов одна та же — сход России с исторической арены.**
