+++
title = "Мали, Нигер и Буркина-Фасо — \"засадный полк\" России в ООН"
id = 14703
date = 2024-08-21T12:36:43
source = "https://t.me/EvPanina/14703"
length = 1718
+++

Три этих африканских государства попросили Совет безопасности ООН принять меры из-за "поддержки терроризма" Украиной в Африке. Об этом говорится в их совместном письме к председателю Совбеза.

**▪️** Ранее Мали и Нигер разорвали дипотношения с Украиной, обвинив её в поддержке террористических группировок в Африке после атаки туарегов на колонну малийских правительственных войск и воюющих на их стороне бойцов ЧВК "Вагнер" в конце июля.

**Решительных результатов обращение трёх африканских стран не даст, но это — безусловно плохой дипломатический прецедент для Киева и его спонсоров.** Потому что от "каких-то африканцев" Запад может и отмахнуться, но вот Глобальный Юг такое точно не пропустит. И выводы сделает.

**▪️** Попытки купировать репутационный ущерб Украина, конечно, предпринимает, но в очень странной манере.

Сначала спикер ГУР Юсов подтвердил, что киевский режим принимал деятельное участие в подготовке засады, заявив: *"Повстанцы получили необходимую информацию, и не только информацию, позволившую провести успешную военную операцию"*.

Затем МИД Украины торопливо заявил о непричастности к малийским событиям. **Очевидно, что кто-то из двоих врёт — либо ГУР, либо украинский МИД.**

▪️ Смысл обращения трёх африканских стран в Совбез ООН — в самом обращении. Разумеется, США или Британия заблокируют любую резолюцию с требованием разобраться со спонсором терроризма Украиной. Но Глобальный Юг, повторимся, выводы сделает. Потому что информационный резонанс уже есть.

У многих стран мирового большинства имеются проблемы с терроризмом, и если Россия и Китай выступают тут в качестве стабилизирующего фактора, то Украина и США — наоборот. **Несложно определиться, с кем выгоднее сотрудничать**.
