+++
title = "Нищета аргументов от The National Interest: И как только России не стыдно принимать помощь от КНДР?!"
id = 15245
date = 2024-11-05T11:49:56
source = "https://t.me/EvPanina/15245"
length = 3382
+++

На полях<https://nationalinterest.org/feature/kim-jong-un%E2%80%99s-gamble-north-korean-troops-enter-russia-ukraine-conflict-213567>американского издания продолжается мозговая эстафета на тему отправки подразделений Корейской народной армии на украинскую войну. Этой ночью палочку из [ослабевших рук](https://t.me/EvPanina/15241) профессора-морпеха Брюса Бехтола [подхватил](https://nationalinterest.org/feature/kim-jong-un%E2%80%99s-gamble-north-korean-troops-enter-russia-ukraine-conflict-213567) Марк Кац из "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ).

*"Прибытие северокорейских войск на Украину не сулит ничего хорошего ни Украине, ни её западным покровителям. Но это может не сработать и для России с КНДР"*, — берётся утверждать Кац.

▪️ Как завзятый полемист, автор сперва перечисляет пророссийские аргументы. Прежде всего, прибытие войск КНДР в Курскую область может избавить Москву от необходимости передислоцировать туда собственные войска с берегов Днепра. Кроме того, Кремль может не беспокоиться о чувствительности российской общественности к северокорейским потерям.

*"Наконец, ввод войск КНДР <...> может быть направлен на то, чтобы вызвать уныние украинцев: это повышает вероятность того, что в борьбе против них к России может присоединиться ещё больше войск, и не только из Северной Кореи"*, — отмечает Кац.

Для Пхеньяна, признаёт он, выгоды также очевидны. В обмен Ким Чен Ын получает не только деньги и технологическую помощь от России, в том числе по ядерной программе, но и *"повышенное внимание мировой общественности, которое он так жаждет"* **(?)**. А его войска, сверх того, получают боевой опыт, который они могли бы использовать против Южной Кореи. Плюс, по договору с Москвой, русские тоже в своё время помогут Пхеньяну, как он сегодня помогает им.

▪️ *"Однако это развёртывание также влечёт за собой потенциальные издержки как для Путина, так и для Ким Чен Ына"*, — переходит к главному Кац. И… принимается запоем транслировать самую мутную чушь из украинских источников, выдавая её за объективные данные.

Дескать, российские военные уже стонут от этих "грёбаных китайцев" — так заявляет известное своей честностью CNN со ссылкой на "перехваты Киева". Хуже того, северокорейцы уже переходят на сторону Киева, не унимается аналитик: об этом также доносят украинские источники. Не могут же они лгать!

*"Один из рисков, которому подвергается Путин, в том, что приглашение северокорейских войск в Россию для борьбы с Украиной открывает двери для приглашения Киевом войск из других стран для борьбы с русскими"*, — продолжает автор NI. Правда, он тут же уточняет, что речь может идти разве что о наёмниках (которых на Украине и так полно). Потому что **"правительства стран НАТО не склонны к риску большего вовлечения в войну"**.

Коронный же аргумент от Каца звучит так: *"Путина должно беспокоить то, как зависимость России от северокорейских войск сказывается на имидже России. Такая зависимость, равно как поставки БПЛА и ракет из Ирана, вряд ли улучшает имидж России как великой державы"*.

▪️ Приходится констатировать, что вторая часть статьи г-ну Кацу, мягко говоря, не удалась. Достаточно сопоставить приведённые им аргументы: реальную военную взаимопомощь РФ и КНДР против киевских выдумок и "имиджевых потерь Путина" — чтобы понять: **на сегодняшний день экспертное сообщество США так и не смогло убедительно объяснить всем, а главное — самому себе, в чём же минусы Москвы от сделки с Пхеньяном**.

Но оно будет стараться дальше. У их украинских источников ещё столько басен припасено!
