---
title = "\"До последнего украинца\": американский Молох потребовал от Киева новых жертв"
id = 15473
date = 2024-12-10T12:51:10
source = "https://t.me/EvPanina/15473"
length = 1746
---

Киеву ещё раз указали на необходимость снижения возраста мобилизации. Представитель Госдепа США Мэтью Миллер [так ответил](https://www.state.gov/briefings/department-press-briefing-december-9-2024/) на вопрос о призыве к Киеву расширить призывной контингент:

*"Мы обсуждали с правительством Украины ситуацию с безопасностью, с которой оно сталкивается на востоке страны. В конечном счёте, решения о составе её вооружённых сил — это решения, которые украинцы должны принимать сами. Мы ясно дали понять: если они направят дополнительные силы для участия в боевых действиях, то мы и наши союзники будем готовы вооружить эти силы и обучить их для участия в боевых действиях".*

▪️ Госсекретарь США Энтони Блинкен в Брюсселе [был](https://t.me/EvPanina/15437) ещё более безапелляционен: *"Мобилизация. Это очень важно, потому что даже при наличии денег и боеприпасов на передовой должны быть люди, чтобы противостоять российской агрессии. Украина должна принять непростые решения о дальнейшей мобилизации, но это необходимые решения".*

За закрытыми дверями американские и немецкие чиновники [требовали](https://t.me/EvPanina/15396) от Киева снижения возраста мобилизации с 25 лет до 18-ти. Публично параметры не называются, но до Зеленского они доведены. По некоторым оценкам, потенциальный резерв ВСУ только за счёт мужчин в возрасте от 18 до 24 лет может насчитывать **434 тыс. человек**.

▪️ Речь идёт об условии для продолжения военной и финансовой помощи киевскому режиму со стороны Запада. Очевидно, что администрация Байдена ждёт такого решения от Киева до окончания своих полномочий. Украинские источники сообщают даже, что Байден якобы отказался общаться с Зеленским по телефону до тех пор, пока это требование не будет выполнено.

**Выбор у американской марионетки небольшой. Вернее, его просто нет.** Осталось придумать некое оправдание данного шага перед населением Украины.
