---
title = "Путин — элитам Запада: Ваш \"бал вампиров\" заканчивается"
id = 13079
date = 2024-03-13T11:45:12
source = "https://t.me/EvPanina/13079"
length = 3460
---

Интервью президента РФ Дмитрию Киселеву продолжило линию информирования о сложившейся в мире ситуации и взгляде Кремля на неё. Пожалуй, самым важным в военно-политическом смысле стало то, что Владимир Путин, как уже ясно, не намерен работать сугубо в рамках узкой дихотомии "позорный мир — или ядерная война".

▪️ К ядерной войне *"вряд ли всё несётся так в лоб"* — однако **Россия к ней готова**. При этом наша ядерная триада — самая современная в мире, а ряд технических решений, вроде гиперзвукового блока "Авангард", **вообще обнулил вложенные США средства в свою систему ПРО**. Штаты проигрывают нам и в плане ударных средств, а значит потерпят неприемлемый урон — без гарантии нанести поражение России.

При этом доморощенные "ястребы", то и дело призывающие руководство РФ к применению ядерного оружия, в том числе ТЯО на Украине, — также оторваны от реальности, ясно дал понять Путин. Никакой необходимости в применении ТЯО нет и не было.

▪️ **Но не будет и никакого "мира" — в том смысле, как его понимает секта "договорняка" с Западом.** С проглоченными "морковками" с американской кухни, с согласием Москвы на официальное присутствие войск НАТО на Украине, с откатом ВС РФ на довоенные рубежи, сулящим нашей стране катастрофические последствия.

**Если американские (да и любые другие) войска западных стран появятся на Украине, Россия отнесётся к ним как к интервентам**, объявил Путин, — и в США это понимают. Как понимают и то, что нанести России стратегическое поражение на поле боя невозможно — даже в случае участия на стороне ВСУ иностранных воинских контингентов.

Договорённости с Западом не исключены — но Запад должен предложить России такие гарантии, которые нас действительно устроили бы. **Переговоры по Украине? Только не в формате паузы для перевооружения ВСУ**, с потаканием *"хотелкам после применения психотропных средств"*. Особенно учитывая, что для Запада вся украинская тема — не более чем попытка улучшить своё положение в мире, тогда как для России это **"вопрос жизни и смерти"**.

▪️ Сегодня Россия, подчеркнул президент, — вовсе не на перепутье, как может показаться кому-то. Наша страна не мечется между крайними позициями и не обречена идти ва-банк. **Россия находится на стратегическом пути своего развития — и с этого пути не свернёт.** И *"люди во всём мире чувствуют это сердцем"*: наша страна борется не просто за свои законные интересы, но за более справедливый миропорядок после столетий западного господства:

*"Нашу борьбу за свою независимость и истинный суверенитет они связывают со своими чаяниями на свой собственный суверенитет и независимое развитие. Но это усугубляется тем, что в западных элитах очень сильно желание заморозить существующее несправедливое положение вещей в международных делах. Они привыкли столетиями набивать брюхо человеческой плотью, а карманы деньгами. Но они должны понять, что бал вампиров заканчивается".*

▪️ Перед нами — предельно чёткое послание Кремля элитам и народам коллективного Запада, а заодно и "трактовщикам" внутри России. Запад хочет договариваться? Мы готовы — но на собственных условиях и с железобетонными западными гарантиями, нарушение которых приведёт к непоправимым последствиям.

Запад ещё не дозрел? Россия продолжит добиваться своих целей на поле боя военно-техническими средствами, развитие которых идёт семимильными шагами. **Западные элиты рискнут перевернуть стол? У России есть чем ответить и на этом уровне — вплоть до самых крайних средств.**
