---
title: "Первая попытка глорификации нацизма в Германии провалилась"
id: 14648
date: 2024-08-14 14:41:42
source: "https://t.me/EvPanina/14648"
length: 1663
---

Министерство обороны Германии после шквала критики [отменило](https://ria.ru/20240814/ss-1966133810.html) собственное распоряжение, согласно которому в список "почитаемых" и достойных подражания военных попали бывшие нацистские преступники.

▪️ Ранее ряд немецких СМИ опубликовали выдержки из внутренней рассылки генерал-лейтенанта Кая Роршнайдера, согласно которым МО ФРГ намерено расширить составленный в 2018 году "указ о традициях", который регламентирует "культуру памяти" в немецких войсках. Сделать это предлагалось за счёт офицеров Вермахта, некоторые из которых состояли в СС и НСДАП.

Хотя в списке указанным лицам среди их достижений приписывают успехи в рамках военной службы в гитлеровской Германии, главным образом на Восточном фронте, Минобороны ФРГ пояснило, что все они якобы чтутся в первую очередь за свои послевоенные заслуги.

**Особая пикантность в том, что эсэсовцы попали в список по личному требованию министра обороны ФРГ Бориса Писториуса**. Именно по его инициативе среди "порождающих традиции персон" оказался нацистский лётчик Эрих Хартманн, состоявший в СС и НСДАП подводник Эрих Топп и 22 других видных нациста.

И вот теперь это дополнение было полностью отозвано.

▪️ Следует констатировать, что без возрождения нацистских идей у Германии плохо получается прийти к мысли о необходимости непосредственно воевать с Россией. И тут коса нашла на камень: 80 лет и четыре поколения, растущих в атмосфере денацификации, препятствуют полноценному наци-реваншу. Пока ещё.

**Надо понимать, что поднятый в Германии скандал по поводу глорификации нацизма, увы, не решает проблему — а отодвигает её лет на 10-15 в будущее.** В советской киноклассике по данному вопросу всё уже сказано.
