---
title: "Орбан: Сделаем Европу снова великой!"
id: 13450
date: 2024-04-10 17:19:06
source: "https://t.me/EvPanina/13450"
length: 1858
---

Такой лозунг [провозгласил](https://www.politico.eu/article/viktor-orban-plan-europe-hungary-council-presidency-election/) премьер Венгрии в ходе своего ежегодного выступления в парламенте страны.

*▪️ "Новые европейские правые, частью которых являемся мы, венгры, могут добиться реальных перемен. Долой Брюссель! Да здравствует Европа!"* — добавил Виктор Орбан.

Особые надежды Орбана связаны с председательством Венгрии в ЕС с июля, которое, как он не преминул подчеркнуть, совпадает с президентскими выборами в США.

*"Там [в США] — МАГА, здесь — МЕГА"*, — отметил венгерский лидер.

**При этом о выходе Венгрии из ЕС не может быть и речи.** Орбан лишь мечтает реформировать союз в сторону сохранения суверенитета его членов и сбережения консервативных ценностей. По последним опросам, 72% венгров считают членство в Евросоюзе хорошей идеей.

▪️ В целом, для России хорошо, что в Европе есть такие политики, как Орбан, которые на первое место пытаются поставить национальные интересы собственной страны, а не трансатлантическую солидарность. **В то же время надо понимать реальный политический и экономический вес Венгрии.** Это страна с населением всего 9,5 млн человек, чей ВВП по ППС занимает в ЕС лишь 15-е место. Другими словами, не по Сеньке шапка.

Конечно, некоторые надежды европейских правых связаны с предстоящими в этом июне выборами в Европарламент. Жители ЕС должны выбрать 720 парламентариев, и по опросам консервативные силы набирают популярность. Однако не будем забывать, что **Евросоюз — это организация под внешним управлением США**. Именно американцы задают генеральный вектор развития союза. И именно они сегодня управляют как сдающим позиции экономическим локомотивом ЕС в лице Германии, так и пытающейся играть первую скрипку в обороне Францией.

**Евросоюз идёт по наклонной. Никакие усилия Венгрии его не спасут и не позволят перехватить управление повесткой. Вслед за дехристианизацией Европы идёт её деиндустриализация.**  
