+++
title = "The American Conservative: мы влипли по уши и пора возобновлять призыв в армию"
id = 15060
date = 2024-10-07T15:26:51
source = "https://t.me/EvPanina/15060"
length = 1628
+++

Традиционный американский внешнеполитический инструмент военного давления перенапряжён, [уверен](https://www.theamericanconservative.com/americas-failed-grand-strategy-guarantees-the-drafts-return/) Захари Йост из TAC, а положение действующей Стратегии национальной безопасности США, уверяющее в отсутствии задач, с которыми бы Вашингтон не справился, никогда не выглядело более нелепым.

▪️ Украина и Израиль, отмечает Йост, истощили американские запасы боеприпасов, а также военно-технические средства. Кроме нехватки оборудования есть "ужасающая" нехватка людей, а это ставит под угрозу действовавшую до последнего времени доктрину, по которой США будет решать свои проблемы в основном проекцией военной силы.

Конфликт масштаба украинского кардинально отличается от привычных для США войн в Афганистане. [По оценкам](https://press.armywarcollege.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=3240&context=parameters) Военного колледжа армии США, воюй Пентагон в украинских условиях, то суточные потери составили бы 3600 человек, а для поддержания боеготовности нужно ежедневно запускать в армию 800 солдат. Сейчас в США 76 000 резервистов, в 1973 году их было 700 000.

*"Мы вляпались по уши, даже не участвуя в честной войне со стрельбой. Тем не менее, внешнеполитический истеблишмент, похоже, заинтересован только в расширении американских обязательств и запутанности"*, — резюмирует Йост. Призывная армия по-крайней мере дает шанс реализовывать пусть неэффективную, но какую-никакую стратегию.

Правда, есть нюанс. До сих пор США вполне эффективно реализуют стратегию в варианте *"Америка дает оружие, ЕС за него платит, а умирают на поле боя украинцы"*. **Пока у США есть возможность находить и использовать тех, кто готов умирать за интересы Вашингтона, проблема нехватки солдат далеко не так остра, как может показаться.**
