---
title: "В России разработано противоядие от FPV-дронов"
id: 13414
date: 2024-04-08T10:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/13414"
length: 1991
---

Российский производитель сверхдальнобойных снайперских винтовок [создаёт](https://t.me/rian_ru/239862) турель для защиты бронетехники от украинских FPV-дронов. Как ранее сообщал руководитель компании, установка переносная, разворачивается в течение 3-х минут. Проходят испытания различных прицельных модулей, возможно исполнение с нарезным и гладким стволом.

▪️ **Это давно назревшее решение, и очень хорошо, что оно уже есть "в металле".** Использование дроби или картечи позволяет с большой вероятностью поразить малоразмерный FPV-дрон, объëмистый магазин на 2-3 десятка патронов (возможно, будет и ленточная подача боеприпасов) даёт возможность отбиться от нескольких дронов, атакующих практически одновременно, а низкая стоимость каждого выстрела делает этот инструмент крайне перспективным.

Основная сложность будет в прицельных приспособлениях. Комплекс обязан быть сопряжён с детекторами дронов и радаром, который позволит засечь приближающийся FPV-дрон с достаточного расстояния. Нужна система автоматического захвата цели — вряд ли кто-то из членов экипажа танка или БМП сможет эффективно наблюдать за всем небесным сводом. У этой системы захвата желательна внутренняя селекция этих целей: иначе возникают риски для всех пролетающих мимо птиц и, что хуже, для сопровождающей бронетехнику пехоты.

▪️ **После внедрения такого комплекса жизнь врага сильно осложнится.** Как минимум, ему придётся вести FPV-дроны в буквальном смысле слова над землёй, активно применять групповые налёты на одну цель и изобретать другие тактические маневры.

Эволюция военного дела идёт стремительно: за 2 года военная наука пробежала путь, который обычно занимал лет 20. И это не конец дистанции — с "отменой" FPV-дронов явно напрашиваются дроны-носители ПТУР.

**На первый план выходит быстрая оценка потенциальных угроз и разработка инженерных решений для их купирования. Частный сектор со многими разработками справляется более оперативно, а значит координация усилий частных компаний и государственного ОПК особенно важна.**  
