---
title: "Плохие пророчества Трампа об ударе Ирана по Израилю"
id: 14575
date: 2024-08-06 12:39:38
source: "https://t.me/EvPanina/14575"
length: 2077
---

Пророчество Дональда Трампа Трамп о неминуемой атаке Ирана уже в ночь на 6 августа блестяще не подтвердилось.

▪️ *"Я слышал, что сегодня вечером Иран собирается атаковать Израиль. Сегодня ночью на них нападут. Говорю вам прямо сейчас"*, — провещал кандидат в президенты США в эфире у популярного стримера Адина Росса *(на фото)*.

И сел в лужу.

Однако вряд ли стоит винить в этом Трампа. Потому что, например, **Белый дом тоже ничего толком не знает**. В понедельник конгломерат разведслужб США [доложил](https://www.axios.com/2024/08/06/iran-attack-israel-biden-briefed-details) Байдену и Харрис, что *"до сих пор неясно, когда Иран и "Хезболла" начнут атаку против Израиля и что конкретно может повлечь за собой атака"*. То есть неизвестно ничего.

▪️ **Более того, есть риск, что и в самом Иране этого пока не знают.** Потому что в Тегеране, как известно, идет транзит власти на уровне президента страны. А гибель главы политбюро ХАМАС Исмаила Хании, среди прочего, означает новую ротацию кадров, причём не только в ХАМАС.

10 августа новый президент Масуд Пезешкиан должен представить свой кабинет министров парламенту — на этом фоне внешнеполитический кризис представляет для Тегерана большой риск.

Также не стоит игнорировать информацию о тайном визите делегации США в пригород Тегерана, где прошли её переговоры с КСИР о деэскалации конфликта с Израилем. Первой эту информацию опубликовало кувейтское издание "Аль Джарида" без предметного упоминания источников. Но потом данный инфоповод растиражировали американские медиа, со ссылкой на Международную кризисную группу (ICG) и другие аналитические центры.

▪️ *"Глава МИД Венгрии Петер Сийярто позвонил израильскому коллеге Израэлю Кацу в понедельник и сказал ему, что Иран проинформировал Венгрию ранее в понедельник, что он собирается напасть на Израиль в ответ на убийство Хании в Тегеране"*, — подливает масла в огонь Axios.

Поистине странная подготовка ко внезапному и сокрушительному удару возмездия. Примерно как это случилось в апреле. **Всё больше шансов на то, что возмездие Ирана окажется строго выверенным и согласованным — и лишь после утверждения нового правительства страны.**
