---
title = "Япония и Филиппины заключили военно-логистический пакт. России станет полегче?"
id = 14347
date = 2024-07-10T12:57:27
source = "https://t.me/EvPanina/14347"
length = 3458
---

Готовясь к "развороту в Азию" для геополитического сдерживания Китая, Вашингтон изменил своей ставке на взращиваемый долгие годы QUAD в лице США, Австралии, Индии и Японии — и вместо этого сосредоточен теперь на **двух отдельных треугольниках: США—Япония—Южная Корея и США—Япония—Филиппины**. Первый призван контролировать Северо-Восточную Азию, второй — Юго-Восточную, [утверждает](https://korybko.substack.com/p/the-japanese-philippine-military) внешнеполитический аналитик Андрей Корыбко.

▪️ Такая замена "выбывшего игрока" в лице Индии на филиппинского "свежачка" формирует новый антикитайский альянс — SQUAD. Его последним достижением стало заключение 8 июля японо-филиппинского военно-логистического пакта по итогам первого в истории саммита США—Япония—Филиппины, прошедшего в апреле.

Новая конфигурация проамериканских сил в Восточной Азии **увеличивает вероятность конфликта, который мог бы начаться в результате просчёта**, полагает автор. Речь идёт в первую очередь об эскалации напряжённости вокруг островов Спратли в Филиппинском море, где Пекин и Манила изо дня в день проверяют, у кого толще нервы. При этом, если Китай схлестнётся одновременно с японцами и филиппинцами, то США не смогут остаться в стороне, полагает Корыбко. Другим же потенциальным полем конфликта, в который будет вовлечена ещё и КНДР, становится Северо-Восточная Азия.

Безусловно, с построением новых альянсов не всё так гладко. Некоторые их члены терпеть друг друга не могут: в той же Южной Корее прекрасно помнят поведение японцев в годы оккупации. Но тут уж "нравится, не нравится" — а придётся делать то, чего потребуют в Вашингтоне.

▪️ О чём всё это говорит?

**Первое.** В соответствии со своей стратегией национальной обороны, включающей идею "двух угроз" (Россия — угроза "острая", а Китай — "основной вызов") США постепенно переносят своё геополитическое внимание в Азиатско-Тихоокеанский регион, готовясь сбросить украинский конфликт на "расправленные плечи" Европы. И это немедленно отражается на росте напряжённости по всему морскому периметру вдоль берегов КНР, где вместо одной потенциально горячей точки в виде Тайваня возникают как минимум три: Тайвань, о-ва Спратли, Корейский п-ов.

**Второе.** О фундаментальном "разводе" США с Индией говорить пока нельзя, однако тенденция постепенного уменьшения роли Нью-Дели в антикитайских игрищах Вашингтона просматривается всё более чётко. Уловить её можно и по флюидам от американских фабрик мысли, один из которых только что [занёс](https://t.me/EvPanina/14346) Нарендру Моди в стан "автократов" — наряду с Путиным и Си. С точки зрения развития БРИКС и треугольника Россия—КНР—Индия лучшего и не придумаешь.

**Третье.** Долгие годы у нас на Дальнем Востоке вызревала угроза, не считаться с которой мы не могли, — Япония, очнувшаяся от паралича поражения во Второй мировой войне. Перспектива биться на два фронта: с НАТО на Западе и американо-японским альянсом на Востоке — висела над Россией дамокловым мечом. Новая же конфигурация союзов, сколачиваемых Вашингтоном в Восточной Азии, позволяет рассчитывать на то, что, во-первых, Россия противостоит американо-японскому монстру уже не в одиночку, и, во-вторых, что силы той же Японии будут слишком распылены, чтобы зариться на Курилы.

**Четвёртое.** На протяжении долгих лет страшным сном для России оставался сценарий полной изоляции по причине вероломства вчерашних друзей. Однако действия коллективного Запада словно нарочно подталкивают в объятия Москвы не только тех, с кем мы подружились раньше, но и тех, о чьём партнёрстве мы даже не помышляли.
