---
title = "Как понимать \"озабоченность\" США из-за ударов по СПРН России"
id = 13984
date = 2024-05-30T15:50:33
source = "https://t.me/EvPanina/13984"
length = 2148
---

Американцы запустили кейс на блокирование роста эскалации со стороны России из-за ударов украинскими дронами по российской СПРН.

*▪️ "Вашингтон передал Киеву, что атаки на российские системы раннего предупреждения могут привести к дестабилизации обстановки. И выразил Киеву свою озабоченность в связи с двумя попытками нападения за последнюю неделю на радиолокационные станции, которые обеспечивают обычную противовоздушную оборону, а также предупреждают о ядерных пусках Запада"*, — [пишет](https://www.washingtonpost.com/national-security/2024/05/29/us-ukraine-nuclear-warning-strikes/) The Washington Post.

Американский чиновник в беседе с WaPo указал, что эти цели являются *"чувствительными объектами".* По его словам, Россия может посчитать, что её стратегический потенциал сдерживания превратился в мишень, удары по которой могут подорвать её способность поддерживать ядерное сдерживание США.

*"Россия может подумать, что у неё снизилась способность обнаруживать раннюю ядерную активность против неё, и тогда это может стать проблемой*, — добавил он. — *Всем должно быть очевидно, что у США нет намерений использовать ядерное оружие против России"*.

▪️ **А вот здесь как-то сразу не верится.** Зачем тогда было увеличивать число членов НАТО в два раза? На момент распада СССР их было 16, теперь — 32. Зачем было приближать военную инфраструктуру США и НАТО к российским границам, в том числе пытаясь впихнуть её и на Украину, а саму Украину — в Североатлантический альянс? Зачем Вашингтону понадобилось выйти из ряда договоров с Москвой и создавать систему ПРО в Восточной Европе?

Всё это напоминает [ситуацию](https://t.me/EvPanina/13903) с ударами Киева по нефтяной инфраструктуре РФ — красную линию, которой никогда не было. Публично глава Пентагона Ллойд Остин выражает озабоченность, а ведущие аналитические центры Америки рукоплещут этим ударам. И отмечают, что они хорошо дополняют работу экономических санкций по снижению поступлений от российского экспорта.

▪️ **Украина — пешка в геополитической игре. За все её действия** [несёт ответственность](https://t.me/EvPanina/13958) **хозяин в лице США.** Только такой подход даёт ясную картину мира и позволяет правильно расставить акценты.

Война — искусство обмана. Если враг что-то говорит, сразу задаём себе вопрос: зачем он это сказал?
