---
title = "США намерены"помочь" Эквадору разведкой и расследованиями"
id = 12416
date = 2024-01-12T16:42:36
source = "https://t.me/EvPanina/12416"
length = 1758
---

Сотрудники правоохранительных органов США отправятся в Эквадор, чтобы содействовать в *"проведении расследований в связи с резким обострением ситуации"* в этой южноамериканской стране, а также начнут предоставлять Кито разведывательные данные.

▪️ Всё это, [сообщает](https://www.state.gov/statement-on-narco-criminal-violence-in-ecuador/) Госдеп, — во имя *"углубления сотрудничества в правоохранительной сфере по линии американских программ помощи в сфере безопасности"*.

Заявлено сотрудничество по части киберпреступлений и демократизации тюрем. Правда, вместо руководства, ну скажем, ФБР или АНБ Эквадор зачем-то посетит глава Южного командования ВС США генерал Лора Ричардсон.

**Это вполне согласуется с** [высказанным накануне](https://t.me/EvPanina/12397) **горячим желанием президента Эквадора Нобоа — передать всё наличное оружие советского, российского и украинского образца Киеву.** Заменив его на американские изделия.

▪️ Южная Америка, пусть и с метаниями, постепенно ослабляет удавку США на своём горле. Поэтому Вашингтон масштабирует на Эквадор и на другие уязвимые места континента, вроде Колумбии, отработанную на Мексике схему: там вроде бы есть правительство, но трудно понять, где кончается его власть и начинаются "полномочия" наркокартелей. С которыми США как бы борются — однако оборот торговли кокаином растёт из года в год.

Картели заинтересованы в реализации своей "продукции" на территории США и по всему миру, а интенсивность борьбы с ними зависит от встречных "теневых" услуг. Например, картелям совершенно ни к чему ухудшение отношений с Вашингтоном, в результате чего может быть ужесточён режим перехода границы.

**Вот почему картели — это малоизвестная, но крайне действенная сила, удерживающая целые страны в орбите американского влияния.** Эквадор пока втрое уступает по производству кокаина Колумбии, но это дело наживное.
