---
title = "Глава МИД Польши: Помощь Украине — это не только доброе дело. Но и выгодная сделка"
id = 12951
date = 2024-02-29T19:06:34
source = "https://t.me/EvPanina/12951"
length = 2244
---

На днях министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский [выступил](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/polish-foreign-minister-radoslaw-sikorski-helping-ukraine-is-not-only-a-good-deed-its-also-a-good-deal/) в Атлантическом совете, где привёл доводы в пользу продолжения американской поддержки Украины.

Стало интересно, изменилась ли риторика г-на Сикорского к весне-2024? Поглядели, а там... В общем, всё как всегда.

*▪️ "За два года США выделили примерно 5% от годового военного бюджета США на помощь в области безопасности. И на эти деньги Украине уже удалось снизить боеспособность Путина на 50%. Без единого выстрела со стороны американских войск. Поистине ошеломляющая отдача от инвестиций".*

*"До 90% из выделенного на Украину идёт непосредственно на создание американских рабочих мест на американской земле. По данным Американского института предпринимательства, это 117 производственных линий по меньшей мере в 31 штате и 71 городе, где американцы производят основные системы вооружения для Украины".*

*"Другие европейские страны, которые передали своё оружие Украине, пополняют запасы американским снаряжением, создавая таким образом ещё один поток денег, который поступает к народу США, включая американский средний класс. Мы также восстанавливаем оборонно-промышленную базу Европы".*

Сейчас, по словам Сикорского, Евросоюз наращивает усилия по созданию системы сдерживания, которая вместе с Америкой *"сможет сдержать Путина"* в долгосрочной перспективе. Указал глава МИД Польши и на особенность текущего момента:

*"Только Америка обладает достаточным военным потенциалом и мощью, чтобы помочь Украине пережить этот опасный момент. Этот год имеет решающее значение. В этом году мы не можем обойтись без Америки".*

▪️ **Словом, Сикорский разочаровал. Впрочем, он только подтвердил наши выкладки по тезису "Кому война, а кому мать родна".** Вашингтон ведёт достаточно комфортную для себя гибридную войну против России. И сегодня эта война приносит очевиднейшие выгоды — как американскому ВПК, так и Пентагону в деле переоснащения ВС США.

Таким образом, наш часто повторяемый тезис о том, что удобный для России момент для коренного перелома в СВО продлится год-полтора, находит ещё одно подтверждение. Когда ВПК стран Запада нарастит объёмы выпуска военной продукции, станет сложнее. Отказываться от своих планов он пока не собирается — слишком уж они выгодные.
