+++
title = "Цугцванг Брюсселя — шантаж Венгрии усилит центробежные силы в ЕС"
id = 12605
date = 2024-01-29T15:58:41
source = "https://t.me/EvPanina/12605"
length = 2736
+++

Если рассмотреть кризис в отношениях Брюсселя и Будапешта в целом, то он не несёт ничего хорошего в первую очередь Евросоюзу. То, что предлагает ЕС, — это фактические санкции против одного из своих членов и наглядная острастка для остальных. Добром такое не кончится.

▪️ Из обнародованных планов известно, что Брюссель намерен *"нацелиться на экономические слабости Венгрии, поставить под угрозу её валюту и вызвать обвал доверия инвесторов в попытке нанести ущерб рабочим местам и экономическому росту".*

Первым ударом должно стать блокирование европейских траншей. Венгерский министр по делам ЕС Янош Бока заявил, что Будапешт не осведомлён в деталях о финансовой угрозе, но страна в любом случае *"не поддаётся давлению"*.

Фактически, действия ЕС — это прямая, недвусмысленная атака на собственного члена, причиной которой оказывается лояльность Брюсселя интересам не входящей в блок страны. То есть Америки (Украина тут даже не рассматривается).

▪️ **Из этого прецедента наверняка сделают выводы те, кого глобалистские элиты по обе стороны океана именуют "правыми".** В Польше, Нидерландах, Румынии, Венгрии, Словакии, Германии и Франции крепнут позиции... нет, не пророссийских сил, а тех, кто недоволен аппетитами бюрократов ЕС и [потерей суверенитета](https://t.me/EvPanina/12570).

На этот год в Европе намечены многочисленные выборы, включая формирование Европарламента. При этом конфигурация сил такова, что давление на Венгрию может привести к [срыву амбиций второго срока Урсулы фон дер Ляйен](https://t.me/EvPanina/12465). Ведь по логике процесса, недостаточно просто обрезать финансирование Венгрии, придётся идти дальше — лишать венгров права голоса, что станет ударом по европейскому законодательству и неписаному статус-кво. А то и вовсе реформировать законодательство, чтобы таких демаршей, как венгерский не возникало впредь. Другими словами, **разрушается коллективный европейский договор**.

При этом не совсем понятна грань, до которой готов дойти Брюссель. Встанет ли вопрос об исключении Венгрии из ЕС? И как быть со Словакией, которая будет поддерживать Венгрию при голосованиях? Придётся расширять сферу давления и на Братиславу?

▪️ **Затея Брюсселя выглядит совсем плохо, если вспомнить о таком крупном инвестиционном партнёре Будапешта, как Китай.** Венгрия уже идёт к статусу крупной китайской фабрики электромобилей, а бездумное поведение евроверхушки полностью развяжет Венгрии руки. КНР может помочь Венгрии инвестициями, и купировать это ЕС сможет разве что исключением Будапешта из своего единого рынка.

В шахматах ситуация, которую спровоцировал Брюссель, называется цугцванг. Это когда каждый следующий шаг неизбежно ухудшает позицию на доске. Самое умное — это остановиться, пока издержки не слишком высоки. Но где ум — а где современное руководство ЕС?
