---
title = "The Daily Signal: Байден эвакуировал рекордное число посольств США по всему свету"
id = 13170
date = 2024-03-20T13:22:07
source = "https://t.me/EvPanina/13170"
length = 2244
---

Вывоз посольства США из Гаити на фоне тамошних беспорядков стал 11-ой по счёту эвакуацией американских дипмиссий в президентство Джо Байдена, [бьёт тревогу](https://www.dailysignal.com/2024/03/18/biden-sets-record-for-most-embassy-evacuations/) американское издание The Daily Signal, выпускаемое под эгидой The Heritage Foundation. Это больше, чем при любом другом президенте в истории Соединённых Штатов.

▪️ С 2021 года персонал американских посольств был полностью или частично вывезен из **Мьянмы**, **Чада**, **Афганистана**, **Эфиопии**, **Украины**, **Белоруссии**, **России**, **Нигерии**, **Судана**, **Нигера** и вот теперь **Гаити**. При этом в трёх случаях: в Кабуле, Хартуме и Порт-о-Пренсе — для этого потребовалась помощь военных. За два срока Обамы было совершено восемь подобных эвакуаций, при Трампе — всего три, да и те частичные.

Как же так вышло, недоумевает консервативное издание и ищет ответа у сотрудника Центра пограничной безопасности и иммиграции при родном фонде Саймона Хэнкинсона. Ну, это просто *"слабость и нерешительность"* Байдена, отвечает тот, проявленная в отношении как союзников, так и врагов. Белый дом, мол, всё чего-то перестраховывается, всё на что-то надеется, объясняет эксперт. И произносит примечательную фразу:

*"Мировые события непредсказуемы. Ни одну администрацию США нельзя винить в каждом неожиданном перевороте в Африке или во взрыве ситуации на Ближнем Востоке".*

И издание с ним солидарно. Мировая политика — дело вообще беспокойное, объясняет The Daily Signal, давая понять, что список из 11 эвакуаций — далеко неполный. Дескать, сегодня на планете происходят 110 вооружённых конфликтов, из которых три десятка представляют собой гражданские войны или госперевороты, вспыхнувшие за последние четыре года. Вот только Америка-то тут при чём?

▪️ В прежние годы на это лицемерие американских консерваторов можно было ответить известным анекдотом: "Почему в Америке невозможны ни госпереворот, ни гражданская война? — Потому что там нет посольства США". Однако на фоне нынешних американских событий так уже и не пошутишь.

**Остаётся надеяться, что сотрудники фонда "Наследие" вспомнят о незавидной судьбе тех, кто посеял по всему свету ветер, до того как посольство США в Киеве и его агентура будут драпать, повиснув на взлетающем "Апаче".** А впрочем, пусть не вспоминают.
