---
title: "Западник победил на выборах президента Ирана, а консерваторы — проиграли сами себе"
id: 14311
date: 2024-07-06 09:00:28
source: "https://t.me/EvPanina/14311"
length: 3096
---

По результатам обработки всех 30,53 млн бюллетеней в Иране кандидат от крыла реформистов, бывший министр здравоохранения Масуд Пезешкиан набрал 16,38 млн голосов — более 53%. Представитель духовного лидера Ирана в Высшем совете национальной безопасности республики, консерватор Саид Джалили, получил 13,54 млн голосов — чуть более 44%.

Это значит, что именно Пезешкиан становится новым президентом Ирана.

Его победа состоялась по итогам второго тура, к которому подошли Пезешкиан и Джалили. Вопреки всякой логике, ещё один консерватор, выбывший из гонки Мохаммад Галибаф, призвал сторонников голосовать не за собрата-консерватора, а… за Пезешкиана. Чисто арифметически, последний обязан победой именно этим голосам: за Галибафа в первом туре проголосовало чуть более 14% избирателей или 2,68 млн голосов.

▪️ [Очевидно](https://t.me/EvPanina/14246)**, что Пезешкиан будет проводить политику "разрядки" с Западом** — политик публично выступает за восстановление отношений с США, а в его окружении (Зариф) — много западноориентированных политиков. Вопрос тут разве что в том, насколько это будет личное решение Пезешкиана. В Иране президент — второе лицо в государстве, он лишь занимается реализацией стратегии, которую обозначает аятолла Хаменеи.

Какой именно курс выберет Иран при Пезешкиане: бросаться в объятья Запада с головой по примеру Пашиняна в соседней Армении или просто снижать градус напряженности для минимизации рисков конфликта Ирана с Израилем и США, — будет понятно очень быстро. Например, смерть бывшего президента Ирана Раиси поставила "на паузу" работу над заключением договора о всеобъемлющем сотрудничестве России и Ирана. Теперь из скорости работы над документом при новом президенте можно будет сделать определённые выводы.

▪️ Надо сказать, что Пезешкиан одним из ключевых моментов своей кампании сделал дружбу с Западом во имя притока инвестиций. Однако непонятно, насколько Запад будет готов к финансированию "нового Ирана", и как быть с тем, что 45% импорта и 55% экспорта Исламской Республики приходятся на Китай.

В ближайшее время самой неотложной задачей для Пезешкиана на внешнеполитическом направлении будет диалог с тем самым Западом (США) для предотвращения войны в Ливане, которую не прочь развязать Израиль в качестве очередного пункта плана по инициации прямого конфликта США и Ирана. Стратегической же задачей будет реанимация "ядерной сделки" 2015 года, из которой США вышли в 2018 году, запустив очередной виток антииранских санкций.

▪️ Накануне выборов помощник аятоллы Хаменеи Камаль Харрази дал [интервью](https://www.ft.com/content/64507ebb-bbb6-4c67-a954-b63e1aa49b77) Financial Times, в котором сообщил о перспективах потепления между Ираном и Западом. Но для этого, по его словам, Западу придётся *"отступить от нынешней политики и начать переговоры с Ираном на основе равноправия и взаимного уважения"*. **То есть стремление к урегулированию обозначено на самом верху Ирана.**

Означает ли происходящее откол Ирана от России, Китая, БРИКС и ШОС? Пока нет. Но если 85-летний аятолла Хаменеи поменяет точку зрения на происходящее или его сменит более молодой и склонный к реформаторству духовный лидер, то такие процессы могут быть запущены.
