---
title: "Удар Ирана пробудил в американцах интерес к Третьей мировой"
id: 13510
date: 2024-04-15T13:39:18
source: "https://t.me/EvPanina/13510"
length: 2505
---

Во время ракетно-дронового удара Ирана по Израилю в американском сегменте поисковика Google рванули вверх панические запросы о Третьей мировой войне и отдельно — "Могут ли меня призвать в армию?", [пишет](https://www.zerohedge.com/markets/americans-panic-search-world-war-iii-and-can-i-be-drafted-iran-bombs-israel) право-либертарианский портал ZeroHedge.

▪️ Массовость первого запроса обновила пятилетний максимум. Другие популярные вопросы к Google звучали в духе "Когда начнётся Третья мировая?" и "Идём ли мы к Третьей мировой?". Что касается вопросов о призыве, то они, как отмечает ZeroHedge, исходили в основном от "поколения Z" (1997-2009 г. р.), что логично.

Здесь, однако, автор садится на любимый конёк и принимается доказывать, что американское поколение Z воевать не хочет, что молодые мужики в США "обабились", что среди них аномально высокое число ЛГБТ (запрещены в РФ) и т. п. Указанные запросы в Google свидетельствуют о массовой панике в этой среде, считает автор, и резюмирует так:

*"Всем этим разжигающим войну неоконсервативным элитам из округа Колумбия следует помнить, что представители Gen-Z не желают участвовать в их зарубежных войнах... А как насчёт вербовки всех мигрантов призывного возраста, которые только что наводнили страну? Эх, Америка…"*  

▪️ Мигранты в армии вместо гей-поколения американцев? Возможно. Но вообще-то, делается не так. **У Запада есть проверенная временем методика взращивания не одного только молодого поколения, но целого общества ради войны. Называется она фашизация.**

Те самые "элиты из округа Колумбия" толкают мир к большой войне против России и Китая — лишь победа в этой войне способна помочь элитам сохранить свою гегемонию в XXI веке. Но чтобы большая война была развязана, должны быть общества, готовые воевать. И, как уже ясно, миллионы солдат, готовых убивать и умирать.

Но солдат не набрать из рядов расслабленных "розовых пони", для этого нужен совсем другой тип людей. **Таким идеальным типом на Западе является фашист — дегуманизированная машина убийства, "освобождённая от химеры совести". Значит, эти фашисты в массовых количествах будут на Западе выращены.**

▪️ Нечто подобное, в виде эксперимента, уже произошло на Украине. Сегодня на наших глазах фашизируется Европа, причём не только в обществе, но и на уровне институтов. То же самое, без сомнения, случится и с США — тем более что все необходимые для этого "ростки" там давно рассажены.

России надо чётко осознать, что никакого мира с фашизированным Западом не будет. И, до конца осознав это, приступить к подготовке к войне по своим собственным, не устаревшим за сто лет, методам.
