---
title: "Минутка маленьких колониальных империй"
id: 14315
date: 2024-07-06 14:54:25
source: "https://t.me/EvPanina/14315"
length: 2091
---

Перед нами — португальская карта 1934 года, времён Нового государства (Estado Novo) Салазара.

▪️ *"Португалия — не маленькая страна"*, — гласит надпись над картой, выпущенной Секретариатом национальной пропаганды для поднятия "корпоративного" духа португальцев. Если верить карте, то общая площадь Португалии достигала аж 2,17 млн кв. км, что превращало её в европейского гиганта. За счёт колоний, разумеется.

Правда, у других стран Старого Света тоже имелись колонии, но подобными мелочами пропагандисты решили пренебречь. Тем более что Лиссабон едва ли не последним в Европе официально перестал пить кровь из заморских владений, так что какое-то время карта (у неё есть и послевоенный вариант) в некотором смысле соответствовала реальности. Хорошо хоть, Бразилия к тому моменту уже сотню лет была независимой — не то Португалия на карте выросла бы до Урала…

▪️ О чём нам говорит этот образчик салазарской пропаганды? А также тот факт, что в 1934 году всё население португальской метрополии составляло чуть больше 7 млн человек?

Первое. Даже горстка европейских колонизаторов, этих прекрасных добрых людей, если им вовремя не дать по носу, способна подмять под своё владычество территорию размером с Европу — и долгие годы держать её в повиновении.

Второе. Когда мы говорим о маленьких западноевропейских нациях, о всяких милых бельгийцах (одно Бельгийское Конго кроет красный цвет на карте как бык овцу), раскованных голландцах или добродушных португальцах, так трогательно переживающих нынче за поражение своей футбольной сборной, следует помнить: **это прямые наследники жестоких убийц, насильников и грабителей, чей нынешний достаток, с кафешками и велодорожками, основан на веках колониальной эксплуатации**.

Третье. Этот европейский дух наживы за чужой счёт, столетия назад одинаково впитанный католиками и протестантами, "скромными" северянами и "темпераментными" южанами, никуда не делся — это видно хотя бы по их поддержке Киева. И это тоже нужно помнить — особенно в те моменты, когда мы берёмся выбирать в Европе здоровые силы для совместного противостояния Мировой Жабе.
