---
title: "\"Нетаньяху не вытягивает\"? Пока всё наоборот: Нетаньяху втягивает США в войну с Ираном"
id: 15102
date: 2024-10-14T12:36:49
source: "https://t.me/EvPanina/15102"
length: 1635
---

Судя по заявлению Пентагона от 13 октября о развёртывании батареи THAAD для усиления израильской ПВО, США всё больше втягиваются в противостояние с Ираном на стороне Тель-Авива. Или, точнее, их втягивают — для начала в роли козла отпущения.

▪️ Что воообще представляет собой американская батарея ПРО THAAD? Она включает шесть пусковых установок по 8 противоракет на каждой, т. е. 48 ракет. Из стандартного расчёта по две противоракеты на цель это позволит без перезарядки перехватить лишь 24 иранские ракеты. А ведь в операции "Правдивое обещание — 2" Иран использовал 181 ракету.

Другими словами, **кардинально израильскую систему ПВО/ПРО данный шаг США не усилит. Зато у американских военных появится неиллюзорный шанс попасть под иранский удар. Именно это Нетаньяху и нужно.** Ему кровь из носу требуется ещё один кровавый повод для втягивания США в войну с Ираном.

▪️ Что касается [тезиса](https://t.me/politburodc/10392) *"Нетаньяху уже явно не вытягивает авантюру, в которую ввязался"*, то здесь не всё так однозначно.

**Как всесильные спецслужбы Израиля могли проспать атаку ХАМАС 7 октября 2023 года?** Не было ли это заранее спланированным пропуском удара, чтобы поставить Израиль в положение жертвы и создать повод для зачистки сперва сектора Газа, затем Западного берега реки Иордан, а также захвата части территорий Ливана и Сирии (проект "Большой Израиль")? С сопутствующей сверхцелью — уничтожением Ирана в совместной военной операции с США?

Стоит добавить, что в подобных случаях символы и термины значат очень многое. И тот факт, что атаку 7 октября Тель-Авив назвал **"израильским 11 сентября"**, говорит как раз в пользу изложенной выше версии.
