---
title = "\"Второй фронт\" в тылу России — Центробанк разгоняет инфляцию"
id = 14663
date = 2024-08-15T18:55:36
source = "https://t.me/EvPanina/14663"
length = 3653
---

Сегодня с [подачи](https://www.kommersant.ru/doc/6893033) "Коммерсанта" все СМИ разразились новостью о повышении до 40% закупочных цен производителями продуктов питания, что неизменно вызовет ценовой скачок в розничной сети. Минсельхоз тут же [отреагировал](https://tass.ru/ekonomika/21609547), что этого не произойдёт *"из-за насыщения рынка и мер господдержки"*. Что, конечно, вызывает сомнения.

Во-первых, за последние месяцы рост цен на жизненно важную продукцию в магазинах — при высокой насыщенности розницы продовольствием — просто зашкаливает. А во-вторых, **не устранена главная причина подорожания — сохранение высокой ключевой ставки и неадекватная денежно-кредитная политика Центробанка России**.

Расходы по всей производственной цепочке резко возросли из-за подорожания кредитов. Речь даже не об инвестициях — это сейчас непозволительная роскошь. А об обычных оборотных средствах, которые кредитуются банками под 20-22%, а с учётом стоимости банковской гарантии — под все 25%. Отсюда и рост цен на хлеб, молоко, курятину, практически все продукты питания.

▪️ Недавно ТГ-канал "Незыгарь" в очередной раз [удивил](https://t.me/russica2/58590) уровнем своих экспертов: якобы причиной высоких темпов роста зарплат в России является "перегрев рынка труда". И это не стоило бы внимания, если бы не транслировало позицию ЦБР. Совсем недавно основанием для повышения ключевой ставки до 18% ЦБР назвал "перегрев экономики России". Давайте посмотрим на этот "перегрев".

Темпы роста ВВП в нашей стране за первое полугодие — 4,7%, а до конца года по прогнозу будет 3,4-3,6%. Китай во время своего знаменитого экономического прорыва с 1979 по 2010 гг. имел среднегодовые темпы роста ВВП 15,8%. А в 1994 году показал исторический максимум — 36,4%. Именно это позволило Китаю выйти в лидеры мировой экономики и по паритету покупательной способности опередить США. **Такие темпы роста в Китае считаются целью.**

Для нас же, видите ли, перегревом экономики считается рост на 3,5%. Вот убийственная цитата из "Незыгаря": *"В идеале, экономика должна прийти к более сбалансированным темпам роста, что снизит спрос на труд, замедлит рост зарплат и снизит инфляционное давление"*.

То есть речь идёт о том, что России нужно не развиваться, а ещё лучше — в минус уйти. Тогда и спроса на труд не будет, и проблему демографии никто не почувствует, и инфляции не увидят. Потому что зарплату некому будет платить, да и вообще лучше её уменьшить. Чтобы тишина, как на кладбище, и покой, как на болоте. *"Этого сейчас и добивается Центральный Банк"*, — явно с одобрением говорит "эксперт" "Незыгаря".

Даже термины для экономики наши финансовые власти подбирают как для аварийной АЭС: "перегрев", "охлаждение"... Охлаждать они предлагают спрос (то есть убивать платёжеспособность), а перегрев видят на рынке труда (*"превышение предложения рабочей силы над спросом сократилось до минимума"*). То есть безработица снизилась, но это "перегрев". Плохо, надо охлаждать! Не дай Бог, люди жить лучше станут!

▪️ Буквально на прошлой неделе зампред ЦБР Заботкин обозначил новый рекорд, к которому они стремятся, — в сентябре повысить ставку до 20%. И это при том, что фронт [критически нуждается в БПЛА](https://t.me/bes_pilot/2035), выпуск которых должны кратно увеличить наши предприятия, да и во всём остальном. Но производители вынуждены проходить бюрократическую процедуру финансирования через казначейства из-за отсутствия нормального банковского кредитования. Где из-за высокой ключевой ставки ЦБР недоступны для реального сектора экономики огромные средства.

**Кажется, после "ухода на войну" Андрея Белоусова сислибы на финансах остались без присмотра. Так сказать, "кот из дома — мыши в пляс". Не пора ли обратить внимание на некий Второй фронт, созданный в нашем тылу либеральными финансистами?**  
