---
title: "The Heritage Foundation: После разгрома России США нужен более американский миропорядок"
id: 15196
date: 2024-10-26 11:11:32
source: "https://t.me/EvPanina/15196"
length: 2686
---

Не нужно бояться эскалации в противостоянии с Россией или Китаем. Ведь целью противостояния должно стать не восстановление статус-кво уровня 2022 года — а новое положение дел, при котором место противников США в этом мире стало бы ещё меньше.

Такие советы [дают](https://www.heritage.org/defense/commentary/victory-and-the-search-status-quo-ante-bellum) не последние в американских аналитических кругах люди — бывший глава Стратегического командования США адмирал Чарльз Ричард и ведущий стратег одного из агентств при Пентагоне Роберт Питерс. Они не пишут прямо о войне на Украине — но сполна применяют к ней свою логику.

▪️ Логика у аналитиков следующая. Стремление положить конец конфликту на Украине только для того, чтобы восстановить статус-кво, — значит вернуться к условиям, в которых сдерживание уже не работает. Более того, такие *"ревизионистские державы"*, как Россия, Иран или Китай, будут воевать до тех пор, пока они:

**1)** способны применять силу;

**2)** видят путь к победе;

**3)** не несут издержек, которые перевешивают преимущества от достижения цели — нового статус-кво.

**А значит, советуют Ричард и Питерс, США нужна не просто победа над противником, а победа решительная. Которая предотвратит будущую войну, изменяя условия, изначально позволившие "ревизионистской державе" вступить в конфликт.**  

Форматы решительной победы могут быть разными:

— новая роль и статус противника (как у Германии и Японии после Второй мировой войны);

— поиск компромисса с побеждённой стороной (Венский договор 1815 года после победы над Наполеоном);

— *"расширение коалиции победителей, как это произошло после Холодной войны, когда НАТО расширилось и включило в себя большинство бывших членов Варшавского договора*".

▪️ Мысли американских теоретиков не новы. Ещё Лиддел-Гарт давал определение победы как достижение лучшего для победителя мира, чем довоенный. Однако статья великолепная по своей откровенности.

Это ещё одно подтверждение тому факту, что поведение США после распада СССР в самом деле было продиктовано логикой победителей — вот только никакой *"новой роли и статуса"* России оно не предлагало, как и компромисса. И главное, *"коалиция победителей"* всё расширялась и расширялась. Расширение НАТО пока не остановлено: СВО как раз и началась из-за перманентности этого процесса.

Что ж, **Россия имеет полное право применить логику Ричарда и Питерса к самим США. Потому что, в самом деле, без нашей решительной победы на Украине это только вопрос времени, когда США попробуют взять реванш.**

В случае обратного результата с нами произойдёт то, что описано в статье The Heritage Foundation: "коалиция победителей" расширится в очередной раз. И, судя по обилию в мире тех, кто мечтает поделить Россию, такое "расширение" на Урале не остановится.
