---
title = "\"Умирая, Рузвельт всё понял\": рокфеллеровский CFR намекнул на судьбу Трампа"
id = 13005
date = 2024-03-06T13:26:06
source = "https://t.me/EvPanina/13005"
length = 3941
---

Любопытные проговорки, подтверждающие нашу правоту о стратегической слабости вероятного будущего президента США, содержатся в статье сотрудника Совета по международным отношениям (CFR) Гидеона Роуза ["Изоляционизм 2.0: Дональд Трамп и будущее либерального порядка"](https://nationalinterest.org/feature/isolationism-20-donald-trump-and-future-liberal-order-209880) в The National Interest.

▪️ Всю статью Роуз многословно сетует на то, что в случае победы "Большого Дональда" США вновь, как и 90 лет назад, скатятся к политике изоляционизма и перестанут вмешиваться в международные дела. Причём именно тогда, когда вмешательство остро необходимо, — на фоне вызовов, которые Россия и Китай бросают "американскому лидерству за рубежом":

*"Реальная опасность, о которой стоит беспокоиться сегодня, — это не иностранная агрессия, перерастающая в Третью мировую войну. А продолжающееся разложение либерального мирового порядка из-за доморощенной американской беспомощности"*, — констатирует автор.

Эта "беспомощность", которую Роуз ждёт от Трампа, грозит разрушить всю американскую сферу влияния в мире, созданную на базе НАТО, плана Маршалла, доктрины Трумэна, Бреттон-Вудских институтов и постоянного военного присутствия США за рубежом. В отличие от всех президентов США после 1945 года, Трамп отвергает эти основы послевоенного порядка, убеждён Роуз.

Но главная опасность, по его словам, в другом:

*"Послевоенный порядок был основан на одном основном понимании, которое политики извлекли из неудач межвоенных лет: в современном мире внешняя политика стала командным видом спорта, а не индивидуальным. <...> [Но] у Трампа нет аппетита к играм с положительной суммой, потому что он живёт в мире с нулевой суммой. <...> [В случае победы Трампа] эгоистичная политика "ты мне — я тебе" была бы всём; исчезло бы любое чувство командной работы или партнёрства с другими на равных условиях в коллективных усилиях".*

▪️ Переведём с птичьего на русский. **Проблема с Трампом, в глазах "коллективного Рокфеллера" — не в том, что он изоляционист, а в том, что он готов покуситься на всю систему принятия решений внутри глобалистского истеблишмента, в которой сам хозяин Белого дома играет роль посажёного отца.** По этой-то системе и прошёлся Владимир Путин в интервью Карлсону:

*"А вечером, когда мы с [Биллом Клинтоном] встретились уже на ужине, он говорит: ты знаешь, я разговаривал со своими, со своей командой — нет, сейчас это [вступление России в НАТО] невозможно".* И аналогичный случай был с Бушем-младшим.

Но г-н Роуз не только переживает, что при Трампе *"паутина благотворных международных связей начнёт рваться"*, а *"доверие, лежащее в основе чувства глобального сообщества, разрушится"*. Помимо этих иеремиад, у автора есть и рецепт, как не допустить этого. Правда, и тут всё сказано на птичьем языке:

*"Первый срок Трампа у власти был чем-то вроде несчастного случая. Ни он, ни кто-либо другой не ожидал, что он победит, и не было сделано никаких реальных приготовлений к тому, что делать, если это произойдёт".*

**Видимо, в случае нового прихода Трампа в Белый дом всё будет иначе. "Реальные приготовления" делаются или уже сделаны. Глубинное государство не допустит от президента США никакого самоуправства — всё будет продолжаться "как при дедушке".**  

▪️ Об этом мы и писали в материале ["Байден или Трамп — что лучше для России?"](https://t.me/EvPanina/12407):

*"[В случае победы на выборах-2024] Трамп будет сразу парализован постоянными кампаниями импичмента и конфликтом с Сенатом <...> Все его решения по ограничению НАТО и присутствия США в Европе будут торпедированы и подорваны американским глубинным государством. Едва ли США при Трампе смогут свернуть конфликт на Украине и уйти оттуда, как сейчас заявляет "Большой Дональд". Спонсоры демократов — глобальные финансовые ТНК — не позволят Трампу сделать это".*

"Звоночки" вроде статьи в NI говорят о том же. А отсылки к "умирающему Рузвельту", на пороге смерти понявшего-де всю пагубность изоляционизма для Америки, подтверждают: **ради обуздания Трампа глобалистские элиты пойдут на всё**.
