---
title = "Разгон западного ВПК и стратегические задачи России"
id = 15192
date = 2024-10-25T14:45:23
source = "https://t.me/EvPanina/15192"
length = 2747
---

Наблюдаемый все последние месяцы разгон военно-промышленного комплекса Запада нужен ему для решения двух задач. Первая, текущая, — это подпитка войны НАТО с Россией через Украину. Вторая, на перспективу — подготовка к Большой войне.

Об этом свидетельствует [свежий доклад](http://cast.ru/For_pdf/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4_%D0%A6%D0%90%D0%A1%D0%A2_2024.pdf) Центра анализа стратегий и технологий (ЦАСТ), в котором анализируется производство основных систем вооружения в странах Запада *"до и после февраля 2022 года"*.

▪️ **Предположительно через год ключевые государства Глобального Запада смогут выйти на объёмы снабжения ВСУ, позволяющие им устойчиво вести боевые действия.**  

В первую очередь речь идёт об артиллерийских снарядах. По системам ПВО/ПРО ситуация более сложная. Да и ВС РФ с определённого времени занимаются целенаправленным выбиванием украинских средств ПВО/ПРО.

На повестке дня Запада останется передача Киеву наиболее передовых вооружений и соответствующих технологий и комплектующих для самостоятельной сборки и производства. Здесь упор будет делаться на беспилотные летательные и морские аппараты, а также на ракеты.

Развитие пилотируемой авиации Украины в виде поставок ей истребителей западных марок будет зависеть в первую очередь от места базирования. Если Россия допустит такое базирование на аэродромах граничащих с Украиной стран НАТО, значит в распоряжении Киева будут не десятки, а сотни истребителей.

▪️ Вторая задача Запада заключается в подготовке вооружённых сил НАТО к прямому конфликту с Россией на рубеже 2029-2030 годов. Здесь и восполнение запасов после поставок Киеву, и их наращивание, а также модернизация и создание систем оружия с учётом опыта боевых действий на Украине.

**По сути, сегодня Украина выигрывает для Запада драгоценное время, необходимое для перевооружения и подготовки к Большой войне.** Никакая цифра в глазах Запада не выглядит здесь достаточной. С учётом претензий США на сохранение мировой гегемонии им придётся уделять внимание не только Европейскому ТВД, но и Ближнему Востоку, Тайваню и Филиппинам, а также Корейскому полуострову. Не исключено перенацеливание части военной помощи США с европейского направления на обостряющееся ближневосточное (Израиль) — но это будет зависеть от складывающейся там ситуации.

▪️ Так или иначе, **у России есть около года на достижение коренного перелома в СВО на Украине в условиях ограниченного западного снабжения киевского режима** — пока западный ВПК не раскочегарился на полную мощность.

Что касается подготовки НАТО к Большой войне, в котором главными врагами Глобального Запада будут объявлены Китай и Россия, то нам необходимо уже сейчас думать: стоит ли нам ждать, пока противник подготовится, или же действовать на упреждение — с целью обеспечения более выгодных геополитических позиций в предстоящем конфликте?
