---
title = "ECFR: ЕС даёт оружие в надежде на мир, Киев требует его с мечтой о войне"
id = 14313
date = 2024-07-06T11:46:25
source = "https://t.me/EvPanina/14313"
length = 3921
---

Масштабный [соцопрос на тему конфликта на Украине](https://ecfr.eu/publication/the-meaning-of-sovereignty-ukrainian-and-european-views-of-russias-war-on-ukraine/), проведённый Европейским советом по международным отношениям (ECFR), несмотря на спорность во многих моментах, обозначает ряд критических противоречий между Киевом и Брюсселем.

Киев мечтает об оружии, чтобы победить Россию. И большинство европейцев готовы дать это оружие — но лишь ради лучшей позиции Украины на переговорах по прекращению конфликта. Киев полагает, что членство в ЕС и НАТО должно стать его призом за "победу над Россией". Жители ЕС считают, что членство должно быть частью урегулирования.

Конечный итог вроде бы одинаков: **все согласны, что Украине нужно оружие. Но причины этого стремления идеологически сильно разнятся в Киеве и в ЕС**, и это со временем способно дать политические эффекты.

▪️ Отношение украинцев к конфликту — исключительно узкое. Меньше всего (19%) среди них верящих в то, что НАТО может вступить в войну с Россией — по сравнению с 44% в Нидерландах, 37% в Португалии и 34% в Швейцарии. То есть, по мнению среднестатистического украинца, весь конфликт сводится сугубо к Украине. Впрочем, это сочетается с уверенностью половины (!) украинцев в том, что судьба конфликта будет решена без участия Украины, по линии Россия—США.

При этом среди украинцев сохраняется уверенность в своей победе, и на компромиссы они идти не готовы. Иными словам, что для нас особенно важно, **озвученные Россией требования пока не восприняты большинством населения Украины**.

Так, только двое из десяти украинцев готовы вступить в НАТО ценой утраты части территорий. 45% украинцев предпочли бы, чтобы Украина потеряла Донбасс, Крым и Новороссию, зато вступила оставшейся частью ещё и в Евросоюз. 26% хотят вернуть территории, даже ценой демилитаризации и от отказа от ЕС и НАТО. То есть **украинцев, готовых пойти на условия "минус Крым, Донбасс и Новороссия, плюс демилитаризация и денацификация Украины и никакого НАТО", в лучшем случае наберётся 10-12%**.

▪️ Тем временем в 11 из 15 опрошенных стран Европы урегулирование конфликта на Украине по-прежнему рассматривается как наиболее вероятный исход. *"Европейская общественность выражает интеллектуальный пессимизм, в то время как украинцы олицетворяют оптимизм политического намерения"*, — описывает эту разницу ECFR.

**То есть** [умом в Европе понимают](https://t.me/EvPanina/14310)**, что Киев не победит, но на Украине есть стойкая иллюзия, что её победа возможна.** Принцип "слабоумие и отвага" пока что эффективен, хотя, как известно, логика намерений всегда слабее логики обстоятельств.

Стоит ли удивляться, что европейцы настроены решительно против отправки своих войск на Украину для участия в боевых действиях? Это верно даже для тех стран, которые настроены наиболее проукраински. Правда, есть большая группа лоббистов "опосредованного" участия — например, отправки войск для патрулирования украинско-белорусской границы.

Кроме того, большинство жителей Старого Света не готовы тратить больше на оборону. Это мнение отличается от консенсуса европейских лидеров, которые готовятся сделать расширение оборонного сотрудничества и расходов ключевым элементом повестки Еврокомиссии.

Наконец, многие европейцы не согласны с тем, что война на Украине напрямую затрагивает Европу. В каждой опрошенной стране преобладает точка зрения, что Европа не находится в состоянии войны с Россией. Там же, где общественность больше всего стремится к прекращению войны (Греция, Италия, Испания и Болгария), больше людей думают, что с Россией воюют США или НАТО — но никак не Европа.

▪️ **Таким образом, на Украине пока не наблюдается критической массы здравомыслящих умов, способных просчитать ситуацию хотя бы на пару шагов вперёд. Там всё ещё господствует уверенность в победе ВСУ — и она подпитывается западными деньгами и оружием.** Плавное же смещение линии фронта на Запад почти не ощущается — и на убеждённость украинцев не влияет.

Сложно сказать, как на это можно повлиять без звучных побед ВС РФ оперативного значения.
