---
title = "Раскол США — \"реконкиста\" латинос бросает вызов Вашингтону. Окончание"
id = 12359
date = 2024-01-06T15:05:58
source = "https://t.me/EvPanina/12359"
length = 4008
---

В 1819 году генерал Джексон, будущий президент США, вторгся на территорию Флориды и захватил несколько испанских фортов под предлогом того, что испанцы укрывают мятежных аборигенов. В результате испанцам пришлось уступить Флориду американским властям.

**При этом США гарантировали Испании, что не будут претендовать на территорию Техаса и земли южнее 42-й параллели к западу от истока реки Арканзас. Однако, как это не раз бывало в истории и как происходит сейчас, американские гарантии оказались ничего не значащими и являлись банальным обманом.**

Через некоторое время испанские колонии обрели независимость, и на территории владений Мадрида в Северной и Центральной Америке возникло новое государство — Мексика. Первоначально США признали преемственность договоров с испанской короной, стороной которых теперь выступала Мексика. Однако постепенно начался захват Техаса англоговорящими американскими колонистами-рабовладельцами. Когда же Мексика решила закрыть границу и вдобавок обязала техасских колонистов **отпустить на свободу 5 тысяч черных невольнико**в, разразилась американо-мексиканская война. Результатом этого столкновения стала утрата Мексикой по договору от 2 февраля 1848 года своих территорий — нынешних американских штатов: Техаса, Калифорнии, Невады, Юты, Аризоны, Нью-Мексико, частей Колорадо и Вайоминга общей площадью более 1,5 млн кв. км.

Все эти события, приведшие к потере Мексикой северных земель, остались чёрным пятном в исторической памяти мексиканцев, а самые выдающиеся участники войн с американцами стали героями в мексиканском национальном пантеоне.

▪️ **Эта же память служит катализатором время от времени оживляющихся планов возрождения "Великого Ацтлана".** "Великий Ацтлан" — идея, сформулированная полвека назад, которая соединила в себе два основания для претензий современных мексиканцев на юго-западные штаты США. Согласно этой концепции, выходцы из Мексики имеют право владеть землями к западу от Миссисипи, **во-первых**, как потомки испанцев, юридически оформивших эту территорию в собственность путём международных договоров, и, **во-вторых**, как потомки ацтеков, населявших эти просторы испокон веков.

Символика великой ацтекско-мексиканской державы регулярно появляется в виде граффити в кварталах американских городов, населённых выходцами из Мексики. Хотя отделяться от США прямо сейчас они в массе своей не хотят. **Зачем отделяться, если латинос и внутри США могут почувствовать себя "на своей земле"?**

В настоящее время "латинос" добились такого статуса, что по мере въезда новых иммигрантов происходит не американизация приезжих, а фактическая латинизация целых муниципалитетов и штатов. Несмотря на все попытки сохранить монополию английского языка, о важности которой писал ещё Хантингтон в книге "Кто мы?", в США уже давно и активно применяется испанский. Техас, Невада и Нью-Мексико являются билингвальными штатами: в официальных постановлениях, на административных сайтах, в большинстве вывесок и названий используются как английский, так и испанский языки. В Калифорнии, Флориде и Аризоне официальным является только английский, но фактически и там не редкость дублирование официального контента на испанском.

▪️ 2023 год в США был отмечен знаковым событием — белая англоязычная община, составляющая этнический костяк страны, впервые в её истории утратила важное демографическое преимущество. **Доля детей, рождённых в семьях, которые относят себя к белой расе и пользуются преимущественно английским языком, после долгого снижения пробила символическое "дно" в 50%.**

Когда-то американцы захватывали Техас путём нелегальной миграции через границу. А теперь то же самое делают латинос. Не позже 2050 года в целом ряде штатов США, таких как Техас, Аризона, Нью-Мексико, Калифорния, и даже во Флориде и Неваде, — латинос станут этническим большинством и получат возможность диктовать условия. **В свете этого прогноза не таким уж и невероятным выглядит сценарий, предрекающий раскол США и отделение от них испаноязычного Юго-Запада.**
