---
title: "Defense One: На самом деле, НАТО своим членам ничего не должно"
id: 14197
date: 2024-06-24T17:28:55
source: "https://t.me/EvPanina/14197"
length: 2488
---

В июле 2024 года страны НАТО соберутся в Вашингтоне, чтобы в очередной раз обсудить приём Украины в альянс. Это обстоятельство не может не беспокоить тех, кто справедливо видит в углублении натовской интеграции Украины перспективу собственного участия в войне с Россией.

Этих-то людей и [успокаивает](https://www.defenseone.com/ideas/2024/06/natos-article-5-isnt-quite-ironclad-many-think/397507/) американский военно-аналитический портал, подчёркивая: **соглашение НАТО — это чистая формальность**.

▪️ Знаменитая [статья 5](https://www.nato.int/cps/en/natohq/official_texts_17120.htm) Североатлантического договора указывает на то, что *"вооружённое нападение"* на одного члена НАТО *"должно рассматриваться как нападение на них всех"*. **Но в договоре нет чёткого определения, что такое "вооружённое нападение".** Скажем, в 2020 году Турция потребовала от НАТО поддержки после удара с территории Сирии, в результате которого погибли 33 турецких военных. Но альянс отказал, поскольку уровень удара сочли не дотягивающим до "вооружённого нападения".

Но даже если члены НАТО решат, что статья 5 вполне применима к данной конкретной ситуации, **каждая страна всё равно может индивидуально решить, как ей действовать**.

К примеру, члены НАТО лишь однажды официально применили статью 5 — после 11 сентября 2021 года, когда 13 стран направили истребители в помощь США для патрулирования неба. А вот в Афганистан большинство членов альянса войск не отправили, и это не было сочтено нарушением договора. Ну а когда в далёком 1982 году Аргентина начала войну с членом НАТО Британией из-за Фолклендских островов, США заявили, что действие договора распространяется только на Северную Атлантику. И вмешиваться не стали.

▪️ В 2022 и 2023 годах Defense One провёл на Западе опросы, не указывая, что речь идёт о НАТО. Оказалось, что опрошенные в целом не прочь встать на защиту союзника, но готовность сделать это значительно ниже, когда юридических обязательств об отправке войск нет. Это говорит о том, что политики смогут при необходимости убедить общество в том, что бросать союзника в трудную минуту — это нормально, резюмирует Defense One.

Вероломство англосаксов — вещь общеизвестная. Как и то, что реальных гарантий безопасности Украина [не получит](https://t.me/EvPanina/14196). **Втягивание её в НАТО имеет простую цель — юридическую возможность размещения там ударного контура и средств перехвата ракет на убийственно близких к России дистанциях.**

Соответственно, подобные публикации, признающие невнятность формулировок договора НАТО, нужны лишь для того, чтобы убедить население стран-членов альянса в отсутствии каких-либо последствий ввязывания в очередную авантюру США.
