---
title: "Ближневосточный цугцванг?"
id: 15081
date: 2024-10-10T12:08:28
source: "https://t.me/EvPanina/15081"
length: 1505
---

США оказались в [сложной ситуации](https://t.me/pintofmind/3944): с одной стороны, они не могут полностью контролировать действия Израиля, с другой — не могут допустить получение Ираном ядерного оружия. Израильский удар по Ирану, тем более по его ядерной инфраструктуре, будет хорошим [поводом](https://t.me/EvPanina/15078) для Тегерана выйти из Договора о нераспространении ядерного оружия. А ядерный Иран даст мощный толчок Турции, Египту и Саудовской Аравии к нуклеаризации. При этом Вашингтон не заинтересован в получении ядерного оружия даже своими ближайшими союзниками. Это видно на примере Южной Кореи, ей было прямо запрещено. Расчёт здесь простой: ядерное государство имеет большую стратегическую автономию и может выйти из-под протектората США.

▪️ Вариантов действий у Вашингтона немного. И один из них — попустить израильскую атаку на Иран. Но обычным оружием одним ударом покончить с иранской ядерной программой крайне сложно. Что дальше? Уже обращали внимание, что территория Израиля в 80 раз меньше территории Ирана, и ответные действия могут быть очень болезненными.

Есть и сценарий немыслимого — ядерный удар Израиля по Ирану при предварительном согласовании с США. В случае его успешности это станет хорошим уроком для всех, кто захочет стать ядерной державой без разрешения Вашингтона, а также важным шагом к закреплению западной гегемонии.

**Не будем сбрасывать со счетов и гипотетический вариант, когда США просто пожертвуют Израилем ради уничтожения Ирана. И вдруг окажется, что не Тель-Авив манипулировал Вашингтоном, а как раз наоборот.**  
