---
title: "CNN: Российская планирующая управляемая бомба ФАБ-1500 — это ад"
id: 13055
date: 2024-03-11T14:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/13055"
length: 2281
---

Такое мнение украинских военных [приводит](https://edition.cnn.com/2024/03/10/europe/russian-guided-bomb-ukraine-frontline-intl/index.html) американский телеканал:

*"Ущерб, наносимый ими, очень серьёзен. Если вы выживете, у вас гарантированно будет контузия. Это оказывает большое давление на моральный дух солдат. Не все они могут это выдержать. Хотя к настоящему времени они более или менее привыкли к ФАБ-500, но ФАБ-1500 — это ад."*  

▪️ **Важный момент: эта бомба сбрасывается с истребителя с расстояния около 60-70 км — вне досягаемости многих украинских средств ПВО**, подчёркивает CNN. Фактически, как утверждает сотрудник лондонского Королевского института объединённых служб Джастин Бронк, на таком расстоянии эффективен лишь ЗРК Patriot. А они есть у ВСУ лишь в ограниченном количестве, и к ним не хватает ракет, учитывая задержку с принятием Конгрессом США очередного пакета военной помощи Киеву.

CNN отмечает, что использование планирующих управляемых авиабомб *"стало важнейшим элементом российского наступления в Донецкой области, особенно при разрушении до основания украинской обороны в Авдеевке и вокруг неё, которая пала в феврале"*.

Заметим, что Авдеевский укрепрайон был очень хорошо оборудован в инженерном отношении. Его фортификацией ВСУ занимались с 2014 года. Пока других подобных укрепрайонов у киевского режима не существует.

[По оценкам](https://t.me/rusengineer/3109) российских экспертов, в радиусе до 40-50 метров ФАБ-1500 создаёт ударную волну, обладающую максимальным дробящим действием. В этих пределах, как правило, разрушается все железобетонные конструкции и выбрасывается грунт с поверхности земли. Это за счёт около 800 кг взрывчатого вещества.

▪️ **Длительные боевые действия высокой интенсивности требуют массовых и дешёвых решений по боеприпасам. И Россия нашла одно из них.** С помощью управляемого модуля планирования и коррекции (УМПК) бомбы свободного падения превращаются в планирующие и управляемые. По некоторым данным, вероятное отклонение от цели по управляемой ФАБ-1500 находится в пределах 5 метров.

К слову, в СССР были созданы фугасные авиабомбы массой более полутора тонн. Номенклатура ФАБ включает в себя ФАБ-2000, ФАБ-3000, ФАБ-5000 и самую тяжёлую — ФАБ-9000 с боевой частью массой более 4,5 тонны (!). Можно ожидать, что российский ВПК пойдёт по пути наращивания массы планирующих управляемых бомб. Ограничение здесь только одно — по носителям.
