---
title = "Без заголовка"
id = 12486
date = 2024-01-18T20:11:19
source = "https://t.me/EvPanina/12486"
length = 1665
---

Важная статья политолога Алексея Живова ["Большая война, тактика кровопролития и Крынки. Что происходит вокруг СВО и почему?"](https://t.me/soroka_belaya/2789) полностью укладывается в логику двух наших постов от 16 января.

▪️ В [первом](https://t.me/EvPanina/12454) рассказано о том, что **НАТО планирует инициировать прямой военный конфликт с Россией к лету 2025 года** — безотносительно успехов или провалов ВСУ. Во [втором](https://t.me/EvPanina/12457) подчёркивается, что **никаких переговоров с нами Глобальный Запад вести не собирается и на компромиссы не пойдёт**. Напротив, он готовит Москве ультиматум с требованием капитуляции.

Именно эта логика объясняет, казалось бы, абсурдное поведение Киева, теряющего тысячи солдат ВСУ в безнадёжных атаках на Крынки и по всему фронту. Как верно пишет Живов, судьба обречённой на гибель Украины её западных хозяев не интересует: весь её смысл свёлся к максимальному обескровливанию живой силы и техники ВС РФ. **По сути, происходящее сегодня на берегах Днепра — это предварительный этап подготовки Запада к нападению на Россию.**

*▪️ "Это не война Украины с Россией, это война Запада против России, основная часть которой только грядёт, — отмечает Живов. — Конфликт на Украине — не что иное, как предтеча большой войны Запад/Россия… Роль Украины — быть застрельщиком в очень большой драке. Которая вот-вот начнётся".*

Конечно, хотелось бы согласиться с позицией ряда экспертов, которые, основываясь на провале Зеленского в Давосе, делают вывод, что Запад готов к переговорам с Россией. Однако чувство ответственности и тревоги за судьбу Отечества не позволяют выдавать желаемое за действительное. **Поэтому главная стратегическая задача для России сегодня — форсировать перевод страны на военные рельсы.**
