---
title: "Киевский режим готовит снижение возраста мобилизации до 18 лет"
id: 15566
date: 2024-12-24 14:45:19
source: "https://t.me/EvPanina/15566"
length: 1439
---

Проект украинского *"закона о снижении призывного [мобилизационного] возраста с 25 до 18 лет уже лежит на столе в Верховной Раде и ждёт своего одобрения"*, сообщил интернет-изданию "Полтавщина" представитель 17 Полтавской бригады Нацгвардии Украины Сергей Лунич. Он добавил, что не может и не в праве комментировать это решение: *"Военному руководству виднее, как поступать"*.

▪️ Кстати, страница с этим сообщением уже удалена с сайта "Полтавщины". Но все значимые украинские ресурсы успели разнести новость, а некоторые — даже с приложением скрина страницы. Слова Сергея Лунича [дезавуировало](https://t.me/south_fort/5954) и командование 17-й бригады НГУ: дескать, он не является лицом командования бригады и не уполномочен комментировать законопроекты, а также не имеет доступа к информации о законодательных инициативах или их статусе.

Всполошились. Произошла утечка чувствительной информации.

▪️ **Похоже, разговоры за закрытыми дверями и заявления официальных лиц Запада о необходимости снижения возраста мобилизации на Украине возымели действие на Зеленского.** В ходе встречи глав МИД стран НАТО 4 декабря на эту тему публично [высказались](https://t.me/EvPanina/15437) и госсекретарь США Энтони Блинкен, и генсек НАТО Марк Рютте. Вот Зеленскому и приходится идти на встречу пожеланиям спонсоров и модераторов войны с Россией через Украину.

Осталось подобрать удобный момент и провести соответствующий закон через Раду. Это может стать "приятным" сюрпризом населению Украины на Новый год.
