---
title: "Крупный бизнес, прямое влияние США и лоббизм: бэкграунд новых функционеров Еврокомиссии"
id: 15042
date: 2024-10-03 17:18:08
source: "https://t.me/EvPanina/15042"
length: 2761
---

Европейское издание Politico [проанализировало](https://www.politico.eu/article/leaked-eu-commissioner-property-money-influence-declaration-interest/) декларации кандидатов на посты 26 еврокомиссаров и обнаружило там немало интересного.

Например, грек Апостолос Цицикостас является одним из крупнейших землевладельцев в Греции и представителем богатейших греческих семей. В новом составе Еврокомиссии он будет отвечать за туризм — а значит, робко пишет Politico, может принимать решения, влияющие на стоимость собственных активов.

▪️ По правилам, члены Комиссии обязаны подавать "декларации о заинтересованности", которые должны включать множество деталей, гарантирующих отстранение комиссара от работы над определенными вопросами в случае конфликта. **На практике ни один комиссар не заполнил все графы в своей декларации,** отмечает издание. Стефан Сежурне, назначенный комиссаром по процветанию и конкурентоспособности, был самым ярым сторонником тщательной проверки всех деклараций и борьбы с коррупцией. О своих активах вообще ничего не написал.

Кая Каллас, которая будет отвечать за внешнюю политику, не заполнила графу, касающуюся финансовых интересов супругов или партнеров. Несмотря на известный скандал 2023 года, когда оказалось, что родной супруг Каллас владеет логистической фирмой, вовсю работающей на территории России. Что было очень выгодно, поскольку конкуренты соблюдали санкции, которые пролоббировала его жена.

Румынка Роксана Минзату, назначенная на должность исполнительного вице-президента по кадрам, в 2021 году основала консалтинговую компанию, чтобы помогать желающим получить доступ к фондам ЕС. Это не мешало Минзату в прежние периоды курировать указанные европейские фонды и программы, финансируемые ЕС с декабря 2021 по июль 2024 года.

У Кристофа Хансена из Люксембурга, будущего комиссара по сельскому хозяйству, жена работает помощником в кабинете председателя Европарламента Роберты Метсолы, а его двоюродный брат является министром сельского хозяйства Люксембурга. Очень удобно. Особенно с учетом того, что Хансен с 2015 году является президентом ассоциации разведения мелких животных Люксембурга (Union des Sociétés Avicoles du Grand-Duché du Luxembourg).

Испанка Тереза Рибера, вице-президент Еврокомиссии по "зеленому переходу", работала с более чем 10 международными НПО, аналитическими центрами и агентствами, занимающимися вопросами климата и окружающей среды. **В основном — финансируемыми из США.**

Литовец Андрюс Кубилюс, **комиссар по обороне и космосу**, был членом международного совета советников Международного республиканского института с 2016 по 2019 год. **Как известно, IRI получает средства напрямую из бюджета США и работает на продвижение интересов Вашингтона.**

**А потом эти люди пытаются рассказывать миру о "коррупции", "влиянии", "конфликтах интересов" и, разумеется, "европейских ценностях".**  
