---
title: "Климат тоже стал многополярным: Франция бойкотирует COP29 в Азербайджане"
id: 15306
date: 2024-11-14 16:57:15
source: "https://t.me/EvPanina/15306"
length: 2567
---

Глава французского агентства по климату [отказалась](https://www.politico.eu/article/french-climate-minister-quits-cop29-after-azerbaijans-colonies-attack/) говорить о... климате на конференции COP29 в Азербайджане после того, как Ильхам Алиев обвинил Париж в климатическом равнодушии по отношению к заморским территориям Пятой республики.

▪️ Министр экологического перехода Франции Аньес Панье-Рюнаше объяснила, что Алиев-де *"использует борьбу с изменением климата в своих неблагородных личных целях"*. И поэтому она, Макрон и премьер Франции приняли решение о бойкоте.

В итоге Макрон в Азербайджен не поедет, хотя и собирался. А значит, впервые после Парижского соглашения 2015 года, одной из главных внешнеполитических инициатив Франции, климатический саммит пройдёт без участия её высшего руководства.

Глава Еврокомиссии по вопросам климата Вопке Хукстра попытался оправдать Париж, обозначив его в качестве *"одного из ведущих мировых центров по борьбе с изменением климата"*.

Алиев на это ответил жёстко: **"Европарламент и ПАСЕ стали символами политической коррупции и разделяют ответственность с правительством президента Макрона за убийства невинных людей"**.

К конфликту присоединились Нидерланды, МИД которого *"категорически"* отверг *"необоснованные заявления"* азербайджанского лидера о репрессиях на заморских территориях королевства.

▪️ Фактически, в мире чётко обозначился раскол на два вида экологических усилий и, собственно, климатической повестки как таковой. И общего у них становится всё меньше.

Большинство резких заявлений Алиева прозвучали на саммите лидеров малых островных развивающихся стран. Тема борьбы с неоколониализмом, и это подтверждается активностью Баку, отлично сочетается с климатической повесткой "здорового человека" — точнее, с её финансовой стороной. Островные страны настаивают на том, что потепление и повышение уровня моря бьёт по ним сильнее всего, а значит они должны быть первыми в очереди получателей субсидий и компенсаций.

"Старый свет" отвечает собственной климатической повесткой — обвиняя Азербайджан в том, что он якобы продолжает инвестировать в ископаемое топливо, причём две сделки были заключены прямо на COP29.

▪️ **Очевидно, противоречия между старым однополярным и новым многополярным мирами проявляются даже в некогда единой климатической сфере, которой монопольно дирижировал Запад.** И процесс этот масштабный.

Между прочим, декларации БРИКС [тоже содержат тезисы](https://t.me/EvPanina/15178), предполагающие работу с климатическими интересами. Но с индивидуальным подходом — а не так, чтобы все бонусы от технологического перехода получил Запад, а остальной мир оказался на десятилетия в состоянии "энергетического голода".
