---
title: "На смерть Скотта Беннетта"
id: 15364
date: 2024-11-23T18:46:17
source: "https://t.me/EvPanina/15364"
length: 3228
---

Маргарита Симоньян [сообщает](https://t.me/margaritasimonyan/14508) о предполагаемом убийстве военного эксперта Скотта Беннетта, найденного мёртвым в Калифорнии.

▪️ Бывший американский офицер, специалист по информационно-психологической работе, Беннетт сотрудничал с RT и в последние годы остро критиковал политику Вашингтона за поддержку Киева. Он подчёркивал, что Донбасс исторически принадлежит России. В 2023 году Беннетт сам посетил новые российские регионы.

В марте 2024 года он просил президента Путина предоставить ему гражданство РФ, чтобы *"применить дипломатические навыки и опыт работы в разведке в помощь России"*.

После передачи в Конгресс США своего доклада о преступлениях Киева в Белгородской области Беннетт написал друзьям, что не помышляет о самоубийстве — видимо, почувствовал смертельную угрозу. По словам Маргариты Симоньян, Беннетт никогда не жаловался на здоровье и всего полмесяца назад пребывал в отличной форме. *"И вдруг ни с того ни с сего он умирает от рака, которого у него никогда не было, по свидетельствам его многочисленнейших друзей"*.

▪️ **Внезапная смерть "по медицинским причинам" политических врагов внутри и за пределами США — это фирменный почерк американских спецслужб, "неформально" обслуживающих интересы Deep State и завязанных на него кланов.** Тут сразу вспоминается "список Хиллари Клинтон" — перечень противников экс-главы Госдепа США, очень "вовремя" умиравших кто от сердечного приступа в ванной, кто от "выстрела себе в затылок".

Но в случае с "Киллари" жертвы из списка так или иначе угрожали подвести её под монастырь своими показаниями в суде. За что же могли убить Беннетта? Если его работа и угрожала кому-то в Вашингтоне, то лишь тем, что она несла правду о событиях в Донбассе и на Украине.

**Выходит, каждое слово правды о войне Запада с Россией сегодня — по цене человеческой жизни.** Особенно из уст жителей самого Запада, на которых не так-то просто навесить клеймо "путинских пропагандистов".

▪️ Это очень важный момент. Мы видим, что вопреки круглосуточной промывке мозгов мейнстримными СМИ, вопреки засилью антироссийской "повестки" на Западе ещё остались честные и здравомыслящие люди. Они готовы не только докапываться до истины своим умом, но и рисковать жизнью, чтобы донести её обществу.

У всех на слуху имена Эдварда Сноудена и Джулиана Ассанжа, открыто бросивших вызов западной машине дезинформации и оболванивания. Но есть и многие другие: политики, мыслители, бизнесмены, музыканты — все, кто отвергает диктат Большого Брата и с надеждой смотрит на Россию.

Всё это подтверждает важность постоянного информирования жителей планеты о позиции Москвы. И тех механизмов, начиная с RT, которые дают правдивую информацию людям на Западе, заинтересованным в налаживании отношений с Россией.

▪️ Именно о таких жителях Запада недавно на "Валдае" говорил Владимир Путин:

**"Эти национально ориентированные политические силы будут расти не потому, что я что-то говорю нашим единомышленником в Европе, а таких много, и в Штатах много таких единомышленников, а потому, что это диктуется законами внутреннего развития общества. Это самая прочная основа будущих изменений. Они будут наверняка".**  

Выражаю соболезнования родным и близким Скотта Беннетта, поддержку его друзьям и коллегам с RT!
