---
title: "Ядерное оружие всё меняет. К разговорам в США о разнице между Россией и Ираном"
id: 15120
date: 2024-10-16T12:30:29
source: "https://t.me/EvPanina/15120"
length: 2410
---

Европейская редакция Politico популярно объяснила, почему США опасаются сбивать российские ракеты и БПЛА над Украиной.

▪️ *"Жёсткий ответ, который украинцам, возможно, не понравится слышать, но, к сожалению, это правда, заключается в том, что мы можем пойти на риск и сбить иранские ракеты над Израилем, не развязывая прямой войны с Тегераном, которая может привести к ядерной войне. Гораздо рискованнее пытаться сделать это с Россией"*, — [приводит](https://www.politico.eu/article/ukraine-bridle-no-holds-barred-us-support-israel/) издание слова некоего помощника сенатора США, который занимается политикой по Украине.

Ту же точку зрения на условиях анонимности сообщили Politico и два чиновника в администрации Байдена. В целом, Politico излагает предельно доходчиво:

*"Отправка американских войск на Украинe для сбивания российских ракет может спровоцировать прямое военное столкновение между двумя ведущими ядерными державами мира на фоне крупнейшей войны в Европе со времён Второй мировой войны — с потенциально апокалиптическими последствиями. В то время как на Ближнем Востоке США могут сбивать ракеты над Израилем, не вызывая войны с противником, обладающим ядерным оружием".*

Это и другие аналогичные заявления официальных лиц США ещё раз подтверждают: **только ядерное оружие России сдерживает полномасштабную агрессию НАТО против нашей страны. И меняет любые правила игры.** К слову, это стоит иметь в виду и Тель-Авиву, на фоне разговоров о скором появлении у Тегерана ядерного оружия...

▪️ Впрочем, расслабляться не надо. Американцы не будут американцами, если не прощупают позицию России на практике. Например, через размещение своих средств ПВО/ПРО в Польше и попытку перехвата российских ракет и БПЛА в небе над Украиной.

Подготовка к этому шагу идёт с 1 августа. Варшава [начала](https://t.me/EvPanina/14580) операцию "Восточный рассвет" по укреплению системы ПВО/ПРО вдоль границы с Украиной. При этом в укреплении национальной системы ПВО будут задействованы американские и британские союзники, ожидается присутствие итальянской, американской и британской авиации.

Заметим, что **само по себе наличие ядерного оружия не равно готовности пойти на его применение**. Поэтому России стоит вести себя так, чтобы у США и их союзников не возникло ни малейшего сомнения в нашей готовности применить ЯО в "час Ч". Словесные интервенции, в том числе изменение ядерной доктрины РФ, имеют, увы, лишь ограниченный по времени эффект. Вашингтон вскоре наверняка попытается проверить наши "ядерные формулировки".
