---
title = "\"Мы ещё даже не начинали\": почему Израиль топчется на пороге Ливана?"
id = 14040
date = 2024-06-05T15:12:03
source = "https://t.me/EvPanina/14040"
length = 1977
---

*"Тот, кто думает, что он причинит нам вред, а мы будем сидеть сложа руки, совершает большую ошибку. Мы готовы к очень активным действиям на севере. Так или иначе, мы восстановим безопасность на севере"*, — [заявил](https://www.jpost.com/middle-east/article-805079) сегодня премьер Израиля в ходе визита в северный город Кирьят-Шмона.

▪️ Ситуация вокруг возможной агрессии Израиля против Ливана [развивается](https://t.me/EvPanina/14029). Визит Нетаньяху состоялся на фоне резкой критики за его неспособность восстановить безопасность на северных границах: десятки тысяч израильтян, эвакуированных оттуда 7 октября 2023 года, до сих пор не смогли безопасно вернуться домой, пишет The Jerusalem Post.

Начальник штаба ЦАХАЛа генерал-лейтенант Дж. Герцль Халеви подтвердил, что армия готова перейти в наступление на севере страны: *"После очень тщательной подготовки, доведённой до уровня учений генштаба, мы готовы перейти в наступление на севере. Мы приближаемся к моменту принятия решения".*

Ожидается, что правительство Израиля обсудит возможный призыв дополнительных резервистов в свете эскалации на севере страны. То есть план вытеснения "Хезболлы" и, возможно, всех 400 тыс. ливанцев за реку Литани, т.е. примерно на 30 км от границы, у Тель-Авива есть. Однако насколько он реален?

▪️ Для многих в мире стало открытием, что ЦАХАЛ не смог за 8 месяцев справиться с ХАМАС в секторе Газа — на небольшой по площади территории, изолированной со всех сторон. В Ливане же израильской армии придётся столкнуться с регулярными подразделениями "Хезболлы" — куда более серьёзной силы, чем ХАМАС.

**Так что успех израильтян на северном направлении, мягко говоря, не гарантирован. А все эти грозные "последние предупреждения" Тель-Авива о готовности вот-вот ударить по ливанцам лишь доказывают его неспособность сделать это прямо сейчас.**  

Как вариант, Израиль может не пойти на сухопутную операцию, а подвергнуть приграничные районы Ливана интенсивным бомбардировкам и обстрелам. В этом случае ни о какой военной победе ЦАХАЛа говорить не придётся в принципе.
