---
title: "Генсек НАТО: Самой неотложной задачей саммита будет поддержка Украины"
id: 14327
date: 2024-07-08T14:52:26
source: "https://t.me/EvPanina/14327"
length: 1814
---

Это надо понимать так: *"Самой неотложной задачей саммита будет война с Россией — через Украину"*. Что ж, в своё 75-летие альянс по-прежнему верен главному предназначению и изначальному замыслу своего создания — борьбе с СССР (Россией).

▪️ На украинском направлении Столтенберг [ожидает](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_227330.htm) *"согласования существенного пакета мер для Украины"*, а также взятие альянсом на себя *"координации и предоставления большей части международной помощи в области безопасности"*.

По словам генсека блока, *"командование, возглавляемое трёхзвездным генералом, и несколько сотен сотрудников будут работать в штаб-квартире НАТО в Германии и на логистических узлах в восточной части альянса"*. То есть на базах в Польше, Румынии и Словакии — во всех странах НАТО, граничащих с Украиной. Венгрия, [между прочим](https://t.me/EvPanina/14110), отказалась от такой базы, а вот Словакия нет.

Столтенберг похвастался, что за последнее десятилетие НАТО коренным образом преобразилось, в том числе благодаря 500 тыс. военнослужащих, находящихся в состоянии повышенной готовности, а также улучшенным возможностям, боеспособным боевым группам и вступлению новых членов.

▪️ Важный момент: уходящий генсек НАТО сделал акцент, что альянс продолжит укреплять систему противоракетной обороны с помощью новой базы Aegis Ashore в Польше. Кстати, на ней развёрнуто 24 пусковые установки Mk41, способные проводить запуск как противоракет типа SM, так и крылатых ракет Tomahawk с дальностью полёта **до 1800 км**.

База ПРО в Польше (Редзиково) функционирует с декабря 2023 года, а аналогичная в Румынии (Девеселу) — с 2016-го. Просто в данный момент Вашингтон сделал упор на подвижные ракетные комплексы наземного базирования.

**Это к вопросу о российском** [ответе](https://t.me/EvPanina/14249) **на производство и развёртывание американских ракет средней и меньшей дальности в Европе. Он назревал давно.**
