---
title: "Боррель пообещал до марта передать Киеву 550-600 тыс. снарядов"
id: 12717
date: 2024-02-08 12:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/12717"
length: 1613
---

*"Вам нужно больше, и мы должны дать больше, но у меня нет магии. У меня нет волшебной палочки. Возможности оборонной промышленности Евросоюза были очень низкими. Наши вооружённые силы опустошили свои запасы, чтобы дать вам боеприпасы, которые были у них на складах. Наши вооружённые силы задерживают пополнение собственных складов, чтобы сначала заполнить ваши"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19928489) глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель в ходе визита в Киев 6-7 февраля.

▪️ По словам Борреля, до марта ЕС сможет поставить Украине около 550-600 тыс. снарядов. Обещанный ранее 1 млн будет передан Киеву до конца года. **Заметим, что сроки по поставке этого миллиона сдвинулись вправо на десять месяцев. Данное количество предполагалось поставить как раз к марту.**

Однако куда важнее другое. Боррель заявил, что Евросоюз уже на 40% увеличил соответствующие производственные мощности. **Таким образом, ВПК ЕС постепенно набирает обороты.**

▪️ Напомним, что в Контактную группу по обороне Украины входят около 50 стран. Их суммарный производственный потенциал в разы выше, чем российский. В странах Европы запущен перевод экономики на военные рельсы. Это к вопросу оценки тезиса о выгодности России затяжной войны на Украине.

Насчёт затяжной войны следует всё-таки руководствоваться принципом, изложенном в китайском трактате Сунь-Цзы "Искусство войны": *"Не бывало ещё, чтобы длительная война была выгодна государству".*

Ещё раз [подчеркнём](https://t.me/EvPanina/12063), что у России есть благоприятный момент для достижения коренного перелома в ходе СВО — год-полтора. И далее наша Победа не ставится под сомнение, но нам придётся заплатить за неё более высокую цену.
