---
title = "Институт Куинси (США): Заявленное НАТО финансирование никаким \"сдерживанием России\" не объяснить"
id = 15524
date = 2024-12-18T13:54:26
source = "https://t.me/EvPanina/15524"
length = 2954
---

Требование нового генсека НАТО Марка Рютте к 2030 году выйти на уровень военных расходов времён Холодной войны совершенно необъяснимо, [считают](https://responsiblestatecraft.org/nato-three-percent-spending/) аналитики американского Института Куинси. Потому что Россия — не СССР.

В 1980-е годы в Советском Союзе численность регулярной армии составляла 4,3 миллиона человек — в два с лишним раза больше, чем в США. К 1990 году население СССР составляло 288 млн человек по сравнению с 250 млн американцев. Таким образом, по ключевым показателям это был сопоставимый, если не более крупный, противник.

▪️ Сегодня это сравнение просто неприменимо. **Ни по экономическим, ни по демографическим, ни по военным показателям Россия не является равным конкурентом ни для США, ни для альянса НАТО в целом.** Единственное исключение — ядерный арсенал России. А значит, отмечает Институт Куинси, сравнение с Холодной войной неуместно — особенно с учётом того, что на НАТО в 2023 году приходилось 57% всех военных расходов в мире.

Уже при этом уровне расходов НАТО тратит на оборону в 5 раз больше, чем Китай, в 10 раз больше, чем Россия, в 7 раз больше, чем вся Азия (за исключением Китая и Индии), в 10 раз больше, чем Ближний Восток, в 20 раз больше, чем Латинская Америка, и в 31 раз больше, чем Африка.

Если бы НАТО увеличило расходы на оборону до 3% от ВВП, это увеличение составило бы около $260 млрд в год в текущих ценах. Это в 1,8 раза больше, чем Россия всего планирует потратить на оборону в 2025 году (около $145 млрд). Одни только европейские члены НАТО уже тратят на оборону в 3,3 раза больше, чем Россия планирует потратить в 2025 году. Всё же НАТО только на военную технику ежегодно тратит примерно $472 млрд, что в 3,2 раза больше, чем общие запланированные военные расходы РФ в 2025 году.

**Если даже существующий уровень трат заведомо превосходит уровень России, то единственное объяснение пропаганды дальнейшего повышения расходов на войну — алчность западных оружейных компаний и тех, кто за ними стоит.** В том числе поэтому, как считают в Институте Куинси, Трамп точно не выйдет из НАТО: совокупный доход американских оружейных компаний за 2023 год более чем в два раза превышает общие военные расходы России.

**▪️** Жаль, что Институт Куинси не освещает ещё одну тему — за счёт чего Россия, тратя в 10 раз меньше НАТО и США на военные нужды, продолжает небезуспешно сопротивляться всему коллективному Западу. Да ещё находит средства на создание прорывных систем вооружения вроде тех, которые Владимир Путин анонсировал ещё в 2018 году. Да и воюет Россия — на свои.

К тому, как организованы те или иные процессы в России, вопросов много, и есть над чем работать. Но описанная Институтом Куинси картина наглядно показывает: реальная эффективность каждого рубля, вложенного в ОПК России, примерно в 10, а то и более раз превосходит западную. **Можно только догадываться, чего мы достигнем, когда сбросим, наконец, балласт** [либерально-финансовых рамок](https://t.me/EvPanina/15511)**, в которые до сих пор загнана экономика России.**
