---
title: "Politico: Молодежь Европы может не захотеть воевать с Россией"
id: 14098
date: 2024-06-12T20:05:45
source: "https://t.me/EvPanina/14098"
length: 1826
---

Издание [повторило](https://www.politico.eu/article/europe-nato-young-soldiers-war-ukraine-draft-conscription-dday-fight-russia/) тезис польского премьер-министра Дональда Туска, что из-за России Европа сейчас находится в состоянии *"предвоенной эпохи"*. Politico сетует, что молодёжь Запада не готова платить *"за сдерживание тирании"*.

Согласно прошлогоднему опросу Европейского совета по международным отношениям, только в трёх странах ЕС, *"Польше, Португалии и Швеции, респонденты высказались за то, чтобы помочь Украине вернуть захваченные Россией территории"*.

Граждане Австрии, Греции, Венгрии, Италии и Румынии — *"в основном за то, чтобы Киев был вынужден согласиться на урегулирование, в то время как во Франции, Германии, Нидерландах и Испании мнения респондентов разделились"*.

Более того, удручающими оказались результаты опросов на предмет защиты собственной страны. В США только 45% молодых людей в возрасте от 18 до 34 лет готовы не бежать, а сражаться за свою страну. А в Британии только 29% опрошенных в возрасте от 18 до 24 лет заявили, что будут защищать родину от вторжения.

Politico выражает надежду: *"Может быть, воинский дух возродится, если дело дойдет до драки. Возможно, скоро мы узнаем, так ли сильны сегодняшние молодые".*

Сразу заметим, что за этими высокопарными фразами стоят совершенно другие интересы. На самом деле американский истеблишмент волнует вопрос, что молодёжь Европы не горит желанием воевать с Россией за интересы США.

Украинцы уже заканчиваются. За ними должны последовать рекруты из стран Восточной Европы. А затем и Старую Европу можно будет бросить под российский каток. А тут такие удручающие результаты опросов.

**Но не будем забывать, что в промывании мозгов собственному населению на Западе достигли выдающихся результатов.** Показательна та же история с ковидом. Мощная агитационная машина западной военной пропаганды вполне может повысить милитаризацию сознания молодёжи.
