---
title: "МВФ идёт за CFR — и это звенья одной цепи"
id: 14869
date: 2024-09-09 17:03:48
source: "https://t.me/EvPanina/14869"
length: 1924
---

Константин Двинский [выражает](https://t.me/Kdvinsky/11848) закономерное удивление тем, что впервые с начала СВО Международный валютный фонд направит миссию в Россию: процесс стартует уже 16 сентября.

Данное событие совпало с новостью о выдвижении на должность исполнительного директора в МВФ от России экс-заместителя Набиуллиной Ксении Юдаевой, широко известной своими инновационными (назовём это так) финансовыми идеями и сверхвосторженным отношением к Егору Гайдару. Из чего Константин делает резонный вывод о неслучайности происходящего, которое следует понимать как **активизацию контактов видных акторов глобалистской системы с "людьми на местах"**.

▪️ К этому есть что добавить. На днях рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR) опубликовал [крайне диссонансную статью](https://t.me/EvPanina/14843) о том, что пора, мол, уже сбавить обороты в конфликте с Россией и восстановить *"выгодные торговые и инвестиционные связи с РФ"*. Разумеется, на условиях глобалистских элит. Публикация совершенно не соответствует общей тональности выкриков западных СМИ, и уже это показывает степень серьёзности вопроса.

**Приезд миссии МВФ — это ещё один элемент в цепи взаимосвязанных событий. Деконструкция глобалистского проекта, развал которого резко ускорился с началом СВО, принимает угрожающие для глобалистов масштабы.** И те пытаются восстановить контроль, пока обрушение не прошло точку невозврата: в виде создания параллельных платёжных систем, появления независимых от МВФ систем выдачи кредитов на развитие в больших масштабах, формирования бирж и институтов ценообразования на ресурсы, товары и услуги.

▪️ Неудивительно, что параллельно с этой активностью резко оживились "миротворцы". Даже Шольц, как ни смешно, заявил о существовании собственного "мирного плана".

**Глобалисты спохватились и пытаются вновь оседлать идущие процессы. Несмотря на идущую третий год СВО, опереться им в России ещё есть на кого. Их фамилии Константин Двинский тоже перечислил.**  
