---
title: "К вбросам в западных СМИ \"ядерных планов\" Москвы в отношении Китая"
id: 13072
date: 2024-03-12T17:29:06
source: "https://t.me/EvPanina/13072"
length: 3835
---

В западных СМИ практически одна за одной прошли две публикации по якобы *"утечке секретных документов МО РФ"* на тему ядерного оружия, относящиеся к 2008-2014 годам.

▪️ Несколько цитат из [статьи](https://www.ft.com/content/f18e6e1f-5c3d-4554-aee5-50a730b306b7) Financial Times от 28 февраля:

*"Силы Владимира Путина отрепетировали применение тактического ядерного оружия на ранней стадии конфликта с крупной мировой державой, согласно просочившимся российским военным документам, которые включают сценарии подготовки ко вторжению со стороны Китая".

"Тем не менее, даже по мере того как страны* [РФ и КНР] *становились всё ближе, учебные материалы показывают, что Восточный военный округ России отрабатывал множество сценариев, изображающих китайское вторжение".*

При этом опрошенные британским изданием эксперты заявили, что порог для применения российского ТЯО довольно низок. В рамках стратегии, к которую некоторые западные наблюдатели называют *"эскалацией ради деэскалации"*, Москва якобы *"будет стремиться положить конец конфликту на своих собственных условиях, шокировав противника скорейшим применением небольшого ядерного оружия — или обеспечив урегулирование с помощью угрозы сделать это".*

**Судя по продвигаемым нарративам, чётко просматривается желание британского СМИ подпортить добрососедские отношения между Россией и Китаем.**  

▪️ Заметим, что [публикация](https://nationalinterest.org/feature/russian-military-has-nuclear-plans-stop-invasion-china-209965) от 11 марта в The National Interest более взвешенная:

*"Несмотря на драматические заголовки, утечка российских военных документов, где обсуждаются условия (включая сценарий китайского вторжения), при которых осаждённая Москва может прибегнуть к использованию ядерного оружия, не вызывает удивления. Также никого не должно озадачивать, почему у российских военных есть планы действий на случай непредвиденных обстоятельств, чтобы справиться с возможным китайским вторжением".*

Дана оценка и фактору ТЯО:

*"Россия всегда рассматривала тактическое ядерное оружие как последнюю возможность защитить государство в случае полного краха или поражения его обычных военных возможностей".*

NI, кстати, выдвигает версию, что утечка российских секретных материалов могла быть умышленной. Дескать, *"Китаю напоминают, что конфликт с Россией обойдётся дорого. Целям и желаниям Пекина лучше соответствует продолжение сотрудничества в существующих рамках отношений с РФ"*. *"Медведь может быть болен, но его когти остаются острыми"*, — резюмирует американский журнал.

▪️ Уйдём от фантазий и предположений. Ограничимся общим анализом и здравым смыслом.

Наличие в генштабе любой уважающей себя державы планов "на все случаи жизни" — вещь естественная. Без всякого сомнения, в недрах Пентагона давно проработаны планы захвата Британских островов, а в сейфах Бундесвера пылятся карты нового вторжения в Польшу... При этом, что касается России, для перенацеливания наших стратегических ядерных средств требуется всего несколько минут.

Но это лишь техническая сторона дела. Куда важнее то, что на протяжении вот уже почти 80 лет главным геополитическим противником нашей страны были и остаются Соединённые Штаты Америки. С 2022 года это противостояние переросло в (пока ещё) опосредованный военный конфликт на Украине, с тенденцией к эскалации в сторону большой войны.

**Одним из важнейших элементов сдерживания России со стороны США является курс на изоляцию нашей страны по всему периметру границ — включая попытки вбить клин между Москвой и Пекином.** Российско-китайский альянс, преобразующий нынешний "порядок, основанный на правилах" в многополярный мир, — это страшный сон не только для Вашингтона, но и для всего Pax Americana.

Очевидно, что попытки внести разлад в стратегическое партнёрство РФ и КНР будут предприниматься и дальше. В том числе и такими негодными средствами, как сеяние слухов о "подготовке войны" между двумя ключевыми державами Евразии. К этому нужно относиться спокойно. **Собака лает — караван идёт.**
