---
title: "Без заголовка"
id: 12684
date: 2024-02-05 18:04:48
source: "https://t.me/EvPanina/12684"
length: 1868
---

[Всё верно](https://t.me/mardanaka/19104): глубокий ветеран, воинствующий антитрампист, заукраинец и даже экс-глава аппарата вице-президента США при Буше-старшем.

▪️ **Но в первую очередь, Билл Кристол — это сын своего отца, Ирвинга Кристола — сперва троцкиста, а затем "крёстного отца"** [неоконсерватизма](https://t.me/EvPanina/8219)**.** Как было сказано о папаше Ирвинге в 1979 году на обложке Esquire: *"Основатель наиболее влиятельной политической силы в Америке"* — и это истинная правда.

К счастью, сынок Билли не превзошёл своего отца — хотя и вошёл во множество влиятельных политических структур Соединённых Штатов, перебежав сперва из стана демократов к республиканцам (в 1980 году), а затем (в 2020 году) обратно.

▪️ Пожалуй, больше всего Билл Кристол известен своим оправданием вторжения США в Ирак в 2003 году. Ещё в 1998-м году он призывал:

*"Единственная приемлемая стратегия — это та, которая исключает возможность того, что Ирак сможет использовать или угрожать применением оружия массового уничтожения. В краткосрочной перспективе это означает готовность предпринять военные действия, поскольку дипломатия явно терпит неудачу. В долгосрочной перспективе это означает отстранение Саддама Хусейна и его режима от власти. Теперь это должно стать целью американской внешней политики".*

Словом, раз ~~Украина~~ Ирак — это важнейшая угроза безопасности ~~России~~ США, значит она должна быть нейтрализована любой ценой. Увы, поскольку американские неоконы — ярые приверженцы готтентотской морали, в их глазах никакая зеркальная логика тут невозможна. Поэтому вторжение в Ирак ради безопасности США для них — это хорошо и правильно, а начало СВО на Украине ради безопасности России — это плохо и должно быть наказано.

**Такой-то человек и возглавляет сегодня движение Never Trump ("Трамп — никогда"), требуя от спецслужб США "разобраться" с независимым журналистом** [Такером Карлсоном](https://t.me/EvPanina/9263) **за поездку в Россию.**
