---
title: "Республиканец Круз назвал мигрантов источником \"максимального с 2001 года\" риска терроризма в США"
id: 13110
date: 2024-03-15 14:25:24
source: "https://t.me/EvPanina/13110"
length: 1655
---

Сегодняшнюю угрозу терроризма в Соединённых Штатах сенатор Тед Круз [охарактеризовал](https://www.foxnews.com/video/6348792441112) как "огромную" — и прямо связал её с миграционной политикой администрации Джо Байдена.

*"Это вторжение. И это вторжение, которое нужно демократам по политическим причинам. Цена за контроль их партии — гибель людей"*, — заявил Круз.

▪️ Борьба с терроризмом в США, поколения жителей которых выросли на историях о кровавых индейских набегах, частенько становится инструментом внутренней политики, а после 11 сентября 2001 года вообще превратилась в священную корову. Сейчас же этот вопрос как никогда актуален по двум причинам.

Во-первых, какой-нибудь громкий теракт в исполнении мигрантов был бы весьма выгоден республиканцам, делающим предвыборную ставку на необходимость защиты границ и угрозу бесконтрольного проникновения мигрантов, в том числе исламистов, на американский Юг.

Во-вторых, выступающий в качестве главного двигателя проекта перекрытия границы Трамп выглядит как естественный объект ненависти для миллионов мигрантов — **и покушение на него руками иностранца никого в США не удивило бы**.

Особенно — [после информации от ФБР](https://t.me/EvPanina/13105) о том, что иранская разведка якобы вовсю охотится на "нынешних и бывших" чиновников администрации США, причастных к смерти одного из командиров КСИР Касема Сулеймани. Распоряжение об убийстве которого отдал не кто иной, как Трамп.

▪️ **На этом фоне прозвучавшее в прямом эфире заявление Макрона, что, по его "информации", Трамп президентом США больше не станет, предстаёт в особом — кроваво-красном — свете.**  

Если же Макрон вдруг ошибётся, то у Трампа-президента будет много болезненных вопросов к французскому коллеге...
