+++
title = "Банки США не справляются с лавиной проблемных кредитов"
id = 12855
date = 2024-02-21T10:37:10
source = "https://t.me/EvPanina/12855"
length = 2765
+++

В США просрочки по ипотечным платежам множатся, а **банковские резервы даже в теории не могут закрыть проблемные кредиты**. Средние резервы JPMorgan Chase, Bank of America, Wells Fargo, Citigroup, Goldman Sachs и Morgan Stanley (это крупнейшие банки США) упали с $1,60 до $0,9 на каждый доллар долга по коммерческой недвижимости. Год назад резервирование составляло $2,2 на каждый кредитный доллар.

За прошлый год сумма просрочки в этой сфере у шести банков увеличилась почти втрое — до $9,3 млрд. Если брать банковский сектор в целом, то стоимость просроченных кредитов удвоилась: $24,3 млрд по сравнению с $11,2 млрд годом ранее.

▪️ **По мнению аналитиков, мнение которых приводит** [Financial Times](https://www.ft.com/content/4114454c-a924-4929-85f4-5360b2b871c6)**, если не увеличить резервы, то ситуация в банковском секторе США может выйти из-под контроля.** Так, ранее в этом месяце стоимость New York Community Bank упала больше чем наполовину из-за "незакрытых" потенциальных убытков на сотни миллионов долларов.

Пока что банки уверяют, что у них всё хорошо. Однако Bank of America подтвердил, что просрочки по коммерческой недвижимости увеличились на 50% в IV квартале 2023 года — то есть у тех, кто брал недвижимость в кредит, не нашлось достаточно денег по итогам года. Это обычно говорит о большом количестве нерасчётных ситуаций в экономике, которые не позволяют свести дебет с кредитом.

На ближайшие 5 лет американские банки зарезервировали $31 млрд для покрытия невозвратов по кредитам. Но оператор коммерческой недвижимости CBRE ожидает потерь до $60 млрд — за тот же период.

**▪️** Рука об руку с этими новостями [идут другие](https://www.heritage.org/housing/commentary/the-housing-crunch-causing-americans-delay-marriage-and-children). Оказывается, невозможность купить жилье в США уже начала сказываться на готовности американцев заводить семьи. Средняя цена нового дома взлетела до $435.000, хотя три года назад это было $387.000. Средний ипотечный платёж превысил половину среднестатистического дохода на семью, а в ряде мегаполисов жильё вообще нельзя купить — требуется больше 100% доходов на один платёж.

**Казалось бы, США могут вновь прибегнуть к количественному смягчению, как в коронавирусную эпоху — напечатать денег и раздать их населению. Но уже нельзя: инфляцию удаётся сдерживать с большим трудом, и новый вброс необеспеченных долларов способен нарушить это хрупкое равновесие. А ведь впереди выборы, и такие игры противопоказаны.**  

▪️ На что стоит обратить отдельное внимание: забившая тревогу ФРС нашла [чёткую связь](https://www.federalreserve.gov/econres/feds/monetary-policy-and-birth-rates-the-effect-of-mortgage-rate-pass-through-on-fertility.htm) между высокими ставками по ипотечным кредитам и негативным влиянием на уровень рождаемости. Изучив ситуацию в США и Британии за 20 лет, ФРС установила закономерность: **снижение ипотечной ставки на 1% повышает рождаемость на 2-5%**.

Это, кстати, к вопросу о том, полезна или вредна известная ключевая ставка ЦБ РФ в размере 16% годовых, выводящая ипотеку на уровни порядка 20%...
