---
title = "Ростех вложит в производство боеприпасов ещё 70 млрд руб."
id = 13552
date = 2024-04-18T15:32:18
source = "https://t.me/EvPanina/13552"
length = 1685
---

Как [сообщает](https://rostec.ru/news/bekkhan-ozdoev-proveril-khod-modernizatsii-predpriyatiy-boepripasnoy-otrasli-v-tatarstane/) пресс-служба госкорпорации, это позволит модернизировать и расширить мощности предприятий боеприпасной отрасли в Татарстане. Производство по приоритетным позициям вырастет в несколько раз, что поможет оснастить Российскую армию всем необходимым.

**▪️** Только на Казанском пороховом заводе реконструируются 40 объектов и вводятся в эксплуатацию сотни единиц оборудования, создаются новые рабочие места на высокотехнологичных фабриках.

Кроме того — и это очень тревожит Киев, — развиваются и другие предприятия, многие из которых "вспоминают", что изначально создавались под двойное, гражданское и военное, производство. Например, труб для нужд нефтедобывающей отрасли — и стволов для орудий.

▪️ **То, что мы быстрее Запада перестраиваем производство на военные рельсы и можем конкурировать со всем НАТО, — безусловный плюс.** Падения ВВП России в обозримой перспективе тоже можно не ждать: если деньги тратятся внутри экономики, то последствия могут быть только положительными.

Но нужно быть готовым, что противник попытается всеми силами помешать нашей реиндустриализации. Собственно, он уже начал: диверсии на мостах и железных дорогах, удары дронами по предприятиям до самого Татарстана и т. д.

**▪️** Осталось не забыть, что практически все технологические аспекты повседневной жизни XXI века, вплоть до интернета и спутниковой навигации, — создавались изначально в военных целях. **Активное развитие российского ОПК должно влиять и на гражданский сектор.**

В технологиях беспилотных средств, управления ими, машинного зрения и т. п. у нас уже сегодня возник огромный задел, полезный и в народном хозяйстве. Этот задел рано или поздно тоже сработает на Россию.
