---
title: "Теперь Bashkortostan: в США бьют тревогу — производство БПЛА в России приобретает сетевую структуру и множится"
id: 14969
date: 2024-09-23 15:11:04
source: "https://t.me/EvPanina/14969"
length: 1972
---

В России появляется всё больше компаний, которые могут производить дроны и другие БПА, но не подвержены санкциям, беспокоится [Defense News](https://www.defensenews.com/global/europe/2024/09/23/dual-use-case-russian-attack-drone-maker-evades-western-scrutiny/). К такому выводу американское издание пришло, изучив лучшие региональные практики регионов России — например, деятельность компании Integrated Robotics Technologies из Башкортостана. Изделия IRT — это несколько типов дронов-камикадзе, а также MALE дроны, способные оставаться в воздухе в течение 20 часов и преодолевать расстояние до 1600 километров.

*▪️ "IRT не фигурирует в санкциях западных правительств, несмотря на то, что в рекламных материалах рекламируется линейка беспилотных летательных аппаратов для наблюдения и атаки, что является заметным отходом от маркетинговой стратегии"*, — возмущается Defense News. Отмечая, что из презентации правительства Башкирии следует: только в 2023 году IRT произвела более 1000 крупных дронов.

**Кстати, пора бы это обстоятельство учесть, и не давать врагам дополнительной информации о наших возможностях через официальные презентации.**  

▪️ Вполне вероятно, что по всей России разбросано бесчисленное множество компаний, подобных IRT, делает мрачный вывод Defense News, изучая названия российских регионов. Только в Башкортостане планируется освоить сотни миллионов долларов на развитие дрон-тематики и неясно, насколько малоизвестные США компании страдают от санкций — и страдают ли вообще.

Подход, который после проб и ошибок возобладал в России — масштабирование производства за счет создания сетевых промышленных ячеек — себя полностью оправдывает. Децентрализация управления тут не минус, а плюс: как показывает практика, врагу очень сложно отследить все производства, и тем более связанных с ним субподрядчиков, чтобы попытаться нанести им урон санкциями.

**Но, кажется, назрел вопрос устранения из публичного доступа некоторой таможенной информации. Например, именно из данных таможни Defense News узнали о закупках IRT компонентов дронов и деталей 3D принтеров в Китае.**  
