---
title = "\"Орешник\" — как достичь эффекта ЯО без ЯО"
id = 15358
date = 2024-11-22T21:38:05
source = "https://t.me/EvPanina/15358"
length = 1523
---

[На совещании](http://kremlin.ru/events/president/news/75623) с руководством МО РФ, представителями ОПК и разработчиками ракетных систем Владимир Путин закрепил внешнеполитические результаты успешного испытания системы "Орешник" и своего вчерашнего комментария.

▪️ По сути, были даны ответы на все ключевые тезисы, которые начали озвучивать приподнявшие было голову украинские и западные пропагандисты. Уверяющие, что таких "Орешников" у России — один-два (нет, их много и фактически начато серийное производство), что это старая технология (нет, разработка новая), просто в Днепропетровске не было нормальной ПРО (средств перехвата "Орешника" вообще не существует), что Россия испугается идти дальше (**"мы будем эти испытания продолжать, в том числе в боевых условиях"**).

Командующий РВСН Сергей Каракаев уточнил, что "Орешник" был создан в предельно сжатые сроки — на основании распоряжения от июля 2023 года. И он не является ядерным оружием, хотя и отнесён к войскам РВСН. Ещё раз: могущество "Орешника" сравнимо с ядерным оружием — но он им не является.

▪️ **Итак, Россия, чтобы не делать выбора в рамках ложной дихотомии "Используем ядерное оружие — или нет", вышла за её пределы.** "Орешник" (кстати, он долетает до любой точки Европы) позволяет решить задачи, которые обычно поручаются РВСН, но без применения ядерного оружия.

То есть наша страна получила средство, которое лишено политических, гуманитарных и экономических "минусов" ядерного оружия. И это средство можно применять быстро, часто и в разных политических ситуациях. Сенсация, если вдуматься.
