---
title = "Atlantic Council об итогах ГА ООН: нужно сталкивать лбами Россию и Китай — или будет поздно"
id = 15016
date = 2024-09-30T14:25:12
source = "https://t.me/EvPanina/15016"
length = 2624
---

Признанный нежелательной организацией "Атлантический совет" сделал свои аналитические выводы из всего, что происходило в ходе Генассамблеи ООН и рядом с ней. Тем более, что параллельно с мероприятиями ООН в Нью-Йорке проходили более специализированные мероприятия, организованные американскими и европейскими think-tank.

▪️ На "Форуме глобального будущего" экс-госсекретаря США Кондолиза Райс призвала США признать — *"великие державы"* имеют право *"лезть не в своё дело"*. И если международную среду не будет формировать Вашингтон, то её будут формировать Россия и Китай. Также Райс призвала *"не впадать в чувство, что мы можем просто предоставить мир самому себе"*. На другом мероприятии, "Трансатлантическом форуме по экономике", посол США в Китае Николас Бёрнс заявил, что китайская помощь "позволила России увеличить производство танков со ста до тысячи в год". И США *"полны решимости остановить это"*. Оставим на совести американского посла непонятно откуда взятые цифры, но стоит отметить его обещание *"продолжить карательные меры"* против Китая, пока тот продолжает поддерживать Россию.

Российско-китайские связи являются проблемой не только для лидеров США, но и для партнеров США по всему миру, [резюмирует](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/inflection-points/the-us-confronts-two-global-threats-china-russia-and-itself/) исполнительный директор Atlantic Council Фредерик Кемпе. Лучший совет, по его мнению, дала Кондолиза Райс: нужно всячески сталкивать Россию и Китай вместе, напоминая о противоречиях в их интересах. России нужно напоминать о том, что *"Китай вытесняет российские интересы из Средней Азии"*, Китай нужно пугать банковскими санкциями за связи с Россией, а также подчеркивать, что *"поддерживаемые Ираном хуситы нарушают морские пути, по которым, прежде всего, перемещаются китайские товары"*.

▪️ В принципе "разделяй и властвуй" нет совершенно ничего нового, так что план США ясен с самого начала и России, и Китаю, и вообще всем заинтересованным сторонам. **Но игнорировать эти планы, при всей незатейливости их концепции, опасно. Потому что эффективность этого принципа доказана всей человеческой историей.**

Кроме призыва "сталкивать лбами" Россию и Китай, Atlantic Council опубликовал и другие аналитические заметки, посвящённые БРИКС+. Подчеркивая, что это объединение — главный геополитический инструмент России и Китая, а значит его нужно изучать в контексте возможных противоречий и их использования.

"Разделяй и властвуй" будет использоваться против нас не только по линии Россия-Китай, а вообще везде, где это возможно. От нагнетания межнациональной напряженности в самой России, до попыток [инкорпорировать](https://t.me/EvPanina/15014) явных наших врагов в "мирные инициативы", затрагивающие интересы российской стороны.
