+++
title = "Сделка России с США \"будет проклята потомками\""
id = 15037
date = 2024-10-03T12:07:09
source = "https://t.me/EvPanina/15037"
length = 2228
+++

*"В конечном счёте, думаю, есть осознание, что часть этого потребуется решать за столом переговоров. И надежда будет на то, что в какой-то момент в не столь отдалённом будущем мы обнаружим себя ведущими дипломатическое взаимодействие какого-то рода"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/22026051) о ситуации по Украине первый заместитель госсекретаря США Курт Кэмпбелл на семинаре в Фонде Карнеги (иноагент и нежелательная НПО).

▪️ В связи с этим заявлением следует рассматривать два аспекта. Первый — предвыборный. Попытка действующей администрации США обозначить путь к урегулированию украинского кризиса путём переговоров, т.е. отобрать исключительные лавры "миротворца" у Трампа.

Второй аспект связан с тем, что переговоры Вашингтон рассматривает лишь на своих условиях, которые предполагают капитуляцию России. Достаточно вспомнить недавнее [заявление](https://t.me/EvPanina/15006) Камалы Харрис об Украине в границах 1991 года, что означает Россию без её шести регионов: Республики Крым, Севастополя, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей.

Что касается России, то, полагаем, подход к переговорам должен быть очень жёстким. Стартовые условия, подчёркиваем, на данный момент, [озвучены](https://t.me/EvPanina/14109) президентом РФ 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ. А если говорить об общем принципе, то **украинский кризис, созданный США, — это проблема внутри одного искусственно разделённого русского народа. И посредники от англосаксов нам здесь не нужны**.

Нам следует помнить высказывание фельдмаршала Михаила Илларионовича Кутузова в ответ на предложение Наполеона, кстати, от 3 октября 1812 года, о перемирии: **"Я бы был проклят потомками, если бы на меня смотрели, как на зачинщика какой бы то ни было сделки, первопричину какого бы то ни было соглашения. Такова в настоящее время воля нашего народа".**

А с США мы могли бы обсудить новую конфигурацию системы безопасности в Европе с учётом нашей зоны исключительного геополитического влияния и отката военной инфраструктуры НАТО как минимум на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года. Но пока Вашингтон мечтает нанести нам стратегическое поражение, подобные переговоры невозможны. **Как заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков: "Надо готовиться к длительному противостоянию с этой страной [США]. Мы к этому готовы во всех смыслах".**
