---
title = "Институт Катона (США): Глобальное правительство — это плохо. Пока не разразится глобальный кризис"
id = 14444
date = 2024-07-22T11:29:37
source = "https://t.me/EvPanina/14444"
length = 3092
---

Хотя сейчас вероятность создания мирового правительства *"намного меньше 50%"*, в стенах одного из либертарианских think tanks США, Института Катона, всё же [проанализировали](https://www.cato.org/publications/cosmopolitan-case-against-world-government\#why-debate-over-world-government-matters) целесообразность такой "опции".

Минусов получилось больше, чем плюсов. Но этот вывод аналитики института перечеркнули одной важной проговоркой.

▪️ Что за минусы?

➖ Учитывая невероятное разнообразие народов и культур мира, будет трудно принять какую-либо единую политику, которая не нанесла бы ущерба по крайней мере некоторым группам.

➖ Мировое правительство подавило бы большую часть полезной конкуренции, которая сейчас существует на планете.

➖ Если мировое правительство будет демократическим, то людское невежество, вероятно, окажется ещё более серьёзной угрозой, чем сейчас. Насколько хорошо избиратели в США поймут проблемы африканцев или китайцев, и наоборот?

➖ **Однако никакой гарантии, что мировое правительство будет демократическим или останется таковым со временем, нет.** Если же оно станет деспотичным, то идти больше будет некуда. Всемирное тоталитарное государство может просуществовать дольше и быть более репрессивным, чем любое из тех, которые были известны раньше.

➖Применение ядерного оружия станет более вероятным. Сейчас его сдерживает принцип гарантированного взаимного уничтожения, но никто не сможет удержать мировое правительство от применения ЯО для подавления потенциального инакомыслия.

➖ Глобальное тоталитарное государство, помимо свободы от внешней конкуренции, может воспользоваться преимуществами новых технологий для продления срока службы своих правителей. И сделает так, чтобы любые преемники были полностью привержены идеологии режима (путём проверки их на лояльность, конформизм или другие соответствующие черты личности). Усовершенствования же в технологии наблюдения снизят вероятность свержения деспотии в результате переворота или восстания.

Соответственно, резюмирует Институт Катона, нет никаких оснований полагать, что мировое правительство способно решить глобальные проблемы более эффективно, чем консорциум крупнейших мировых держав.

▪️ С этими тезисами невозможно спорить. Но и радоваться нежеланию либертарианцев в США приближать планетарное правительство рано. Потому что в анализе Института Катона есть важная фраза:

*"Некоторые влиятельные лидеры общественного мнения и политические элиты склоняются к идее мирового правительства из-за страха, вызванного международными проблемами, такими как глобальное потепление, пандемии и повторяющиеся финансовые кризисы. Они считают, что такие институты необходимы для решения самых серьёзных мировых проблем"*.

**Другими словами, если возникнет кризис нужного охвата и масштаба, то оснований для появления глобального правительства в глазах по крайней мере части мировых элит станет гораздо больше.**  

Многополярный мир, который строит Россия вместе с Китаем и другими обладающими суверенитетом акторами, важен ещё и как предохранитель от создания вот такого глобального правительства. С которым реализуются все описанные угрозы деспотизма, тоталитарного контроля, подавления народов и многие другие риски.
