---
title: "Выборы президента России — Запад идёт ва-банк"
id: 13129
date: 2024-03-17 17:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/13129"
length: 2494
---

*"Россияне проголосовали на выборах, предназначенных лишь для продления правления Путина"*, — с таким заголовком вышла [статья](https://www.politico.com/news/2024/03/17/russians-cast-ballots-in-an-election-preordained-to-extend-putins-rule-00147458) в американской газете Politico. Далее издание добавляет перца:

*"Выборы проходят на фоне безжалостных репрессий, которые задушили независимые СМИ и правозащитные организации. Самый яростный враг Путина Алексей Навальный умер в арктической тюрьме в феврале, а другие критики находятся либо за решёткой, либо в изгнании".*

Западные лидеры *"высмеяли это голосование как пародию на демократию"*, добавляет Politico. И приводит высказывание президента Европейского Совета Шарля Мишеля, который уже в пятницу иронически поздравил Путина с *"уверенной победой на выборах"*, хотя те ещё шли полным ходом: *"Никаких возражений. Никакой свободы. Выбора нет".*

Американская The New York Times [подливает масла в огонь](https://www.nytimes.com/2024/03/16/world/europe/ukraine-occupied-territories-russia-election.html?searchResultPosition=2):

*"Путин давно превратил российские выборы в предсказуемый ритуал, призванный придать легитимность его правлению. На оккупированных территориях эта практика имеет дополнительные цели — представить оккупацию как свершившийся факт, выявить инакомыслящих и создать видимость демократии".*

Британская The Guardian [гнёт ту же линию](https://www.theguardian.com/world/2024/mar/17/russians-urged-to-disrupt-final-day-of-vladimir-putins-presidential-election):

*"71-летний Путин, бывший агент КГБ, баллотируется без каких-либо реальных противников, запретив двум кандидатам выступать против конфликта на Украине, а также бросив Навального в тюрьму, что привело того к смерти".*

▪️ Риторика глобальных СМИ понятна — как и цель, которую они преследуют. Хозяева этих масс-медиа готовят западное общественное мнение к следующему шагу — **непризнанию итогов президентских выборов в России со стороны стран Запада и его наднациональных структур. После чего вся власть в России будет объявлена ими "нелегитимной".**

Одним из следствий этого станет свёртывание любых переговорных площадок с участием Москвы: как по Украине, так и по вопросам общемировой безопасности. Другим, тоже вполне реальным следствием окажется назначение "законной российской властью" группки сбежавших национал-предателей: созданное из них "правительство РФ в изгнании" должно будет, в частности, дать добро на разграбление замороженных российских активов.

Не признав победу Путина и взяв окончательный курс на капитуляцию России, Запад собственноручно сожжёт последние мосты, оставив единственный путь для развития конфликта — в сторону большой войны. **Для Запада это уже игра ва-банк — запредельная ставка вот-вот будет им сделана. Для России же это означает одно — войну в полную силу до нашей полной Победы.**
