---
title = "South China Morning Post: Иранские ракеты могут перевесить баланс сил в пользу России"
id = 14897
date = 2024-09-12T15:18:45
source = "https://t.me/EvPanina/14897"
length = 2557
---

Аналитик по вопросам обороны Самид Баша [пытается](https://www.scmp.com/opinion/world-opinion/article/3277975/how-iranian-missiles-can-tip-balance-russias-favour-ukraine-war) оценить в гонконгском издании якобы состоявшуюся поставку в Россию сотен иранских баллистических ракет малой дальности Fateh-110 и её версии Zolfaghar с дальностью полёта 300-700 км — и их влияние на ход конфликта на Украине.

▪️ Баша делает вывод, что использование *"менее совершенных баллистических ракетных систем"*, по сравнению с российскими, позволит РФ получить те же преимущества, что и *"при развёртывании беспилотников иранского производства"*. Речь идёт о **постоянных массированных ударах ракетами**, которые *"смогут обойти ПВО Украины, подавив её возможности по перехвату, и попадут в цель"*.

Другими словами, с помощью иранских поставок Россия способна перегрузить украинские силы ПВО/ПРО:

*"Ни одна система ПВО не способна защитить от сотен ракет одновременно. Даже знаменитая американская Patriot может одновременно запускать только 16 ракет-перехватчиков. Кроме того, на создание радара Patriot уходит 12 месяцев, а на приобретение всех комплектующих для системы — 24 месяца. Это ставит под сомнение возможность США достаточно быстро произвести и поставить их Украине, чтобы противостоять такому шквалу российских ракет".*

▪️ Здесь следует обратить внимание на то, что баллистические ракеты за счёт своей сверхзвуковой скорости являются более трудными целями для систем противовоздушной и противоракетной обороны, по сравнению с дозвуковыми крылатыми ракетами. Соответственно, и расход зенитных ракет у противника будет выше.

Стоит отметить, что та же ракета PAC-3 MSE для Patriot [стоит](https://t.me/EvPanina/7872) $4,1 млн (старая модификация PAC-2 GEM-T — в два раза дешевле). PAC-2, как правило, применяется против самолётов и крылатых ракет. Значит, чтобы сбить иранские ракеты Fateh-110, противнику придётся использовать более дорогие PAC-3.

Поэтому можно согласиться с выводом аналитика SCMP: *"Включив эти иранские ракеты в свою военную программу, Россия может получить несоразмерное стратегическое и экономическое преимущество, перевесив баланс сил в свою пользу. Эта стратегия позволит ей сохранить свои более современные ракеты, такие как Х-22, "Калибр", "Кинжал" для более важных целей".* Добавим от себя: а также ракеты для ОТРК "Искандер".

▪️ Заметим, что использование ракет Fateh-110 или, например, Fath-360 на Украине в условиях работы западной ПВО/ПРО позволит Тегерану получить бесценный опыт их боевого применения. Сейчас конфликт Ирана с Западом находится в тлеющей фазе. В итоге Тегеран будет иметь возможность лучше подготовиться к его возможному переходу в прямое военное столкновение.
