---
title = "Сара Вагенкнехт потребовала референдум о размещении американских ракет в ФРГ"
id = 14859
date = 2024-09-07T16:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/14859"
length = 1768
---

Официальный ТГ-канал немецкого политика [опубликовал](https://t.me/bsw_vernunft_und_gerechtigkeit/117) критический комментарий относительно реакции Берлина на просьбу Зеленского выдать ещё оружия.

Помимо выражения возмущения тем, что министр обороны ФРГ Борис Писториус одобрил передачу Киеву дополнительных самоходных гаубиц PzW 2000 и "Леопардов" первых версий, Вагенкнехт призывает *"присоединиться к дипломатическим инициативам Китая или Бразилии"* и прекратить финансировать из немецких налогов войну, в которой невозможно победить.

Вагенкнехт даже потребовала решать вопросы безопасности демократическим путём — например, **провести референдум по вопросу размещения американских ракет в Германии**.

▪️ Загадывать, конечно, ещё рано. Но после победы AfD на выборах в Тюрингии и почти победы в Саксонии — в обоих случаях BSW Вагенкнехт получила третье место и "золотую акцию" при формировании регионального правительства — политик явно не собирается останавливаться на достигнутом. Амбиции Вагенкнехт явно не ограничиваются региональным уровнем: судя по результатам выборов, на следующих выборах в Бундестаг она вполне может добиться кресла федерального министра и, так или иначе, влиять на общегосударственную политику.

**Если, конечно, ей это позволят.** И дело тут не в Украине, а в более серьёзных вещах. В Германии может получить голос политик, который, во-первых, настаивает на независимости от Вашингтона в принятии внешнеполитических решений, во-вторых — планирует опираться на мнение народа, а в-третьих — видит в качестве приемлемых партнёров Бразилию и КНР. То есть БРИКС+. Крайне опасная для либеральной верхушки Евросоюза и неприятная для Вашингтона линия поведения.

**Тем более что попытки нападения на Вагенкнехт — пока только с краской — со стороны буйных украинских мигрантов** [уже были](https://t.me/tarik_nezalejko/21952)**.**
