---
title = "Европарламент хочет ракетных ударов в глубь российской территории"
id = 14947
date = 2024-09-19T15:52:04
source = "https://t.me/EvPanina/14947"
length = 1669
---

*"Европарламент призывает государства-члены немедленно снять ограничения на использование западных систем вооружения, поставленных на Украину, против законных военных целей на территории России, поскольку это препятствует способности Украины в полной мере реализовать своё право на самооборону в соответствии с международным правом и делает Украину уязвимой"*, — [говорится](https://ria.ru/20240919/evroparlament-1973635290.html?in=l) в принятой сегодня резолюции Европарламента.

▪️ ЕП обеспокоен недостатком боеприпасов и вооружений для Украины и считает, что ограничения на их использование могут свести на нет предыдущие усилия. Депутаты выступили за увеличение поставок оружия Киеву, в том числе, за передачу немецких ракет Taurus. Очевидно, что **следует рассматривать данную резолюцию как очередной шаг к эскалации войны с Россией**. Резолюции Европарламента по внешней политике носят лишь рекомендательный характер и не обязательны к исполнению для институтов ЕС или его стран-членов. И единственное, на что они годятся — информационное сопровождение решения, которое принимается в другом месте.

Понятно, что решение о нанесении ударов в глубь российской территории будут [принимать](https://t.me/EvPanina/14936) исключительно США. Однако такой внешний фон способствует вектору на эскалацию. В угаре западной военной пропаганды можно договориться чуть ли не до того, что граждане ЕС требуют ударов по России, т.к. депутаты ЕП избираются прямым голосованием.

Кстати, данную резолюцию Европарламента поддержали 425 депутатов, против — 131, воздержались — 63. Прямая демонстрация того факта, что смена электорального цикла не внесла существенных изменений во внешнюю политику Евросоюза. **ЕС по-прежнему находится в русофобской и антироссийской колее.**
