---
title = "Не справляющиеся с Гособоронзаказом предприятия ОПК могут сменить собственника"
id = 14153
date = 2024-06-19T12:51:29
source = "https://t.me/EvPanina/14153"
length = 2231
---

Сенсационную по своему масштабу вещь [озвучил](https://tass.ru/ekonomika/21139187) глава Минпромторга РФ Антон Алиханов в ходе заседания бюро Союза машиностроителей.

▪️ Работа ОПК России переведена на принципы жёсткого проектного менеджмента в масштабах всей страны. "Проштрафившиеся" предприятия ждут меры **"вплоть до смены собственника"**, а вся производственная база системно "обвязана" сквозными графиками комплектования, сходящимися в конечном итоге в план-графики поставок.

Это если не главная промышленно-экономическая новость последних лет, то одна из них. Потому что впервые в новейшей истории России состоялась **централизация контура, имеющего отношение к обороне. Причём — с отодвиганием в сторону коммерческих интересов собственника ради общенациональных задач**.

▪️ Примеры в истории, разумеется, были. Уже утром 22 июня 1941 года первый заместитель председателя правительства СССР Вознесенский провёл совещание наркомов. Им было поручено в течение суток разработать программы максимального увеличения производства вооружения и военной техники, принять меры по строжайшей экономии остродефицитных материалов и замене импортных изделий и материалов отечественными. Первоочередной задачей руководства оборонной промышленности Советского Союза являлась **"мобилизация всех мощностей в целях форсирования военного производства"**.

На следующий день наркомы доложили свои планы выполнения правительственного задания. Например, авиационный наркомат предложил *"немедленное дублирование всех уникальных авиапредприятий"*, *"максимальное уменьшение объема опытно-конструкторских работ"*, *"сосредоточение основных усилий на совершенствовании серийных машин и увеличении их выпуска"* и т. д. **Готовая инструкция, с поправкой на время.**

▪️ Стоит оценить и то, что аналогичные меры сейчас требуют определённой перестройки мышления, которая не требовались при коммунистической системе. Например, проблема защиты интересов собственника завода, не дающего нужный объём продукции, при Сталине не стояла.

Озвученную Алихановым информацию нужно читать так: **отныне оборона России — безусловный приоритет для каждого.** Деловой успех собственника работающего на Гособоронзаказ предприятия не может существовать отдельно от успехов выполнения им Гособоронзаказа.
