---
title: "На заморозку активов ВТБ в США Россия ответила своим арбитражем"
id: 13629
date: 2024-04-25T11:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/13629"
length: 1455
---

Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области наложил арест на средства, ценные бумаги и доли в структурах JPMorgan в России на общую сумму $439,5 млн по иску ВТБ. Про это немедленно [написала](https://www.ft.com/content/c2fc7827-fdce-458b-8416-1476208c22da) Financial Times — как о наглядном примере проблем, которые непременно появятся у американских компаний, если Вашингтон всё же решится украсть активы РФ.

▪️ **Откуда такая сумма? Ровно столько ВТБ держал на счёте JPMorgan в США.** Когда Вашингтон ввёл санкции против ВТБ, JPMorgan перевела средства российского банка на отдельный депозитный счет. В соответствии с режимом американских санкций, ни ВТБ, ни JPMorgan не могут получить доступ к этим средствам. Но это не стало препятствием для арбитража Санкт-Петербурга, который одобрил иск ВТБ и в качестве обеспечительных мер заморозил относящиеся к JPMorgan суммы в России.

Теперь уже JPMorgan подал иск в родной американский суд, требуя предотвратить арест своих активов.

▪️ **Какой вывод? Судиться по международным вопросам намного проще, когда предмет иска находится в твоей зоне контроля.** При таких условиях Арбитражный суд Санкт-Петербурга становится не менее значимой силой на мировой арене, чем какой-нибудь суд Нью-Йорка или, что будет более актуальным в контексте российских денег в Euroclear, суды Парижа или Брюсселя.

Деньги лучше хранить дома. А ситуацию вида "там нашего добра больше, чем их собственности — тут" рассматривать как потенциальный риск, стараясь его всячески избегать.
