+++
title = "Хуситы заявили о ракетном попадании в эсминец ВМС США"
id = 12562
date = 2024-01-25T11:53:40
source = "https://t.me/EvPanina/12562"
length = 2000
+++

В результате очередного боя хуситов было достигнуто прямое попадание по военному кораблю ВМС США, а два коммерческих судна были вынуждены "отступить и вернуться", заявил представитель Вооружённых сил Йемена бригадный генерал Яхья Сари.

▪️ Разумеется, Центральное командование ВС США тут же заверило, что ни одна из ракет хуситов не попала в цель. Представитель СНБ США Джон Кирби добавил, что две ракеты были сбиты, а ещё одна *"пролетела в паре сотен километров от судов"*.

Поскольку Баб-эль-Мандебский пролив имеет ширину от 26 до 90 км, то логичнее было бы предположить, что ракета, летящая "в паре сотен километров" от американских кораблей, летела вовсе не к ним. Но такая версия в голову Кирби не пришла.

▪️ **Даже если ракеты прошли мимо, экономический урон в несколько миллионов долларов хуситы США нанесли.** Датский грузоотправитель Maersk в заявлении для Associated Press идентифицировал столкнувшиеся с нападением суда как контейнеровозы под флагом США Maersk Detroit и Maersk Chesapeake. ВМС США развернули оба судна и сопровождают их обратно в Аденский залив.

Maersk добавила, что оба судна перевозили грузы, принадлежащие Минобороны и Госдепу США, а также другим правительственным учреждениям Америки, — именно поэтому их и сторожил американский эсминец. Так что хуситы сорвали Вашингтону крупную логистическую операцию: два контейнеровоза — это много.

**Если же хуситы действительно нанесли повреждение американскому эсминцу, то это первый подобный случай за 23 года.** В последний раз нечто подобное произошло с эсминцем ВМС США Cole, 17 моряков которого были убиты и 37 ранены в результате нападения смертника в гавани Адена.

▪️ Пока, впрочем, главным пострадавшим тут выглядит Европа. Хотя газовозы Катара, выступающего посредником между Израилем и ХАМАС, ударам ещё не подвергались, государственный QatarEnergy на всякий случай направил СПГ-танкеры вокруг Африки. Теперь им придётся пройти более протяжённый путь и понести дорожные издержки, за которые заплатят европейцы.
