+++
title = "Соцопрос в США: Украина проигрывает — дадим-ка ей оружие!"
id = 13202
date = 2024-03-22T16:06:09
source = "https://t.me/EvPanina/13202"
length = 1990
+++

Идея увеличить поставки американской военной помощи Украине вновь набирает популярность в США, [свидетельствует](https://d3nkl3psvxxpe9.cloudfront.net/documents/econtoplines_pFmhP6O.pdf) свежий соцопрос The Economist/YouGov. Сторонники этой идеи сравнялись по численности с противниками **впервые с июня 2023 года**: оба противоположных ответа набирают по 30% среди респондентов.

Есть ли тут закономерность? Да, есть.

▪️ Начиная с мая прошлого года в еженедельном опросе среди американцев от британской социологической службы YouGov, касающемся актуальных тем внешней и внутренней политики, регулярно появляется вопрос **"Выступаете ли вы за то, чтобы США увеличили, уменьшили или сохранили прежний объём военной помощи Украине?"**.

Начиная с конца июня и вплоть до 19 февраля, когда этот вопрос был задан в предпоследний раз, сторонников уменьшения американской военной помощи Киеву всякий раз оказывалось больше. Рекордным разрыв во мнениях стал в сентябре. Но нет, это было связано вовсе не с тем, что американские домохозяйки вдруг осознали масштабы провала "контрнаступа" ВСУ. Наоборот, именно в сентябре среди опрошенных превалировала убеждённость в скорой победе Киева.

Вплоть до декабря-2023 большинство американцев [верили](https://t.me/EvPanina/12225), что Украина побеждает. **А как только морок "перемоги" рассеялся, стал сокращаться и разрыв в вопросе о новой военной помощи — и вот теперь он сошёл на нет.**

▪️ Согласно последнему опросу YouGov от 18 марта, лишь 13% американцев считают, что сегодня перевес на стороне ВСУ (23% — что на стороне ВС РФ). И только 22% верят, что Украина выйдет победителем из войны (в победе России не сомневаются 29%). Впрочем, львиная доля американцев что сейчас, что год назад просто не представляет, чем всё закончится.

Таким образом, закономерность проста: **чем меньше американцев считает, что текущий перевес в войне на стороне ВСУ, тем больше среди них сторонников увеличения военной помощи Киеву**. Перед нами — весьма циничный подход: рядовые американцы готовы помогать Украине не безусловно, а лишь чтобы та "не вмерла" окончательно.
