---
title: "Германия — \"страна невыученных уроков\". По истории"
id: 13161
date: 2024-03-19T18:38:08
source: "https://t.me/EvPanina/13161"
length: 1353
---

Министр обороны ФРГ Борис Писториус в ходе встречи Контактной группы по обороне Украины в Рамштайне [ответил](https://t.me/smotri_media/77219) на инициативу экс-канцлера Шрёдера. Последний на днях [предложил](https://t.me/EvPanina/13139) Берлину и Парижу объединить усилия в поисках мирного решения на Украине: у них-де есть такие возможности *"из-за долгой истории, которая связывает их с Россией"*.

▪️ **По словам Писториуса, Германия выделит Киеву — причём исключительно от себя! — пакет военной помощи на €500 млн.** Передача вооружений и боеприпасов, в частности 10 тыс. снарядов, начнётся немедленно.

Также он напомнил, что всего в 2024 году Берлин направит на военные цели Киева €7 млрд. ФРГ уже профинансировала поставку 180 тыс. снарядов из общего количества в 800 тыс. по снарядной инициативе Чехии. Помимо этого, Берлин подписал национальный контракт с Киевом на 100 тыс. снарядов калибра 155-мм.

Кроме того, Германия вместе с Францией, по словам Писториуса, возглавляет коалицию по вопросам противовоздушной обороны для Украины.

▪️ **Ничего другого Россия от ФРГ и не ожидала. "Долгая история", которая связывает наши страны, стала для Берлина историей невыученных исторических уроков. И их усвоение немецкой элитой произойдёт только через повторение.**  

Верно подметила Мария Захарова: *"Денацификация в Германии не завершена. Если немцы не изменят ситуацию, последствия для Германии будут ужасны".*
