---
title: "СК России: Ил-76 в Белгородской области был сбит американским ЗРК Patriot. Что дальше?"
id: 12644
date: 2024-02-01T14:41:02
source: "https://t.me/EvPanina/12644"
length: 2055
---

*"Установлен тип вооружения, с помощью которого ВСУ поразили самолёт Ил-76 в Белгородской области"*, — [сообщил](https://t.me/sledcom_press/11390) Следственный комитет России.

Напомним, на борту самолёта находилось 65 украинских пленных для обмена, трое сопровождающих и экипаж из шести человек. Все они погибли.

▪️ На месте происшествия найдены *"элементы конструкции зенитной управляемой ракеты MIM-104A комплекса Patriot США, разработанной корпорациями Raytheon и Hughes и произведённой в Raytheon"*.

Теперь точно известно, что это был американский ЗРК Patriot. **Есть мнение, кстати, что украинские военные к его управлению не допускаются. То есть у комплекса, поразившего российский самолёт в небе над Белгородской областью, могли быть иностранные боевые расчёты, скорее всего американские.**

▪️ У многих возникает закономерный вопрос: что дальше? Когда мы, наконец, ударим в ответ — и не по украинским марионеткам, а по кукловодам? И не в лице безымянных наёмников из западных стран в рядах ВСУ, на которых столицам Запада плевать, а по пресловутым "центрам принятия решений" — или хотя бы по самолётам-разведчикам НАТО над Чёрным морем, которые обеспечивают ВСУ информацией для ракетных ударов? Сделаем ли мы это сами — или руками каких-нибудь прокси наподобие хуситов? И есть ли таковые у России?

Это резонные вопросы. Поскольку исходят из осознания, что Глобальный Запад откажется от небывалого шанса раз и навсегда покончить с Россией лишь в одном случае — если его собственные издержки многократно превысят выгоду.

▪️ Здесь надо понимать следующее. **Безнаказанный удар американского "Пэтриота", с предположительно натовским расчётом, по самолёту в небе над "старой" территорией России — это серьёзнейшее расширение окна Овертона с точки зрения прямых агрессивных действий Запада против нашей страны. С его стороны это уже никакая не прокси-война.**

Окна Овертона полагается закрывать, пока всех не "сдуло". Очень хочется верить, что Россия в своём ответе не ограничится одним лишь обращением Госдумы к Конгрессу США с призывом отказаться от поддержки киевского режима...
