---
title: "Теракт в \"Крокус Сити Холле\": Cui bono?"
id: 13216
date: 2024-03-23 00:27:21
source: "https://t.me/EvPanina/13216"
length: 3991
---

Сложно анализировать чудовищный теракт, когда нет даже точной информации обо всех пострадавших, а исполнители не нейтрализованы. Полная информация появится только в результате работы силовых структур — до этого момента могут быть лишь предположения.

Но их уже можно и нужно сделать.

▪️ **В чьих интересах?**  

Самым логичным подозреваемым оказывается украинская верхушка, с её кровожадностью и страстью к медийным перформансам. Обстрелы Белгорода показывают (если кого-то не убедил Донбасс), что бить по мирным гражданским целям для киевского режима — дело обычное, а на диверсиях и убийствах ГУР "сделало себе имя" за отсутствием значимых военных успехов.

**После двух суток крайне эффективных ударов ВС РФ ракетами и дронами по ГУР, другим околовоенным структурам и энергосистеме Украины врагу не могла не потребоваться "компенсация".** Стиль совпадает: группа террористов, бессмысленный с военной точки зрения теракт, массовая гибель гражданских лиц.

Сразу после теракта Киев глумливо заявил нечто вроде "Русские обстреляли сами себя" — но его явно сразу привели в чувство, и возникло скупое сообщение "Это не мы". Верить ему не стоит — с территории Украины уже пошли валом звонки о минировании зданий, вбросы о якобы новых терактах в российских городах с целью посеять панику.

Отметим текст заявления главного подозреваемого, ГУР: "*Беспрепятственное передвижение группы боевиков с автоматами по центру Москвы, как и масса других безоговорочных доказательств, свидетельствуют о том, что расстрел в "Крокус Сити Холл" был организован российскими спецслужбами"*.

От "Крокус Сити Холла" до центра Москвы — порядка 15 км. Так что одно из двух: или заготовка была под другой теракт, или её готовили в большой спешке.

▪️ **Кому неудобно?**  

Реакция США была стремительной и нервной. Белый дом первым выразил соболезнования, несколько раз заверил в своей непричастности, потом вдруг заявил об отсутствии свидетельств того, что это Украина. Что ж, объяснимо: **всему миру известно, кто главный содержатель Киева, и если подопечные США устраивают примерно то же, что случилось в Израиле 7 октября — то двойные стандарты оказываются вопиющими**, а это плохо для продвижения американских интересов.

Был ли теракт "сигналом" со стороны США? Американцы предпочитают взрывать стратегические газопроводы, а не расстреливать мирных граждан на концерте. Это вопрос эффективности, а не морали. Если бы американцам потребовался "сигнал", то почему бы не взорвать нефтепровод?

Кроме США, соболезнования выразили все регионы планеты, в первую очередь Глобальный Юг. Соболезнования продолжают поступать даже из стран ЕС и Армении. **Поддержка терроризма во всём мире остаётся крайне непопулярной, так что русофобия на время снизила градус.** Объяснить военной целесобразностью массовое убийство на концерте нельзя никак, мир это понимает вне зависимости от политического устройства. Кроме Украины.

▪️ **Третий радующийся**  

А вот реакция Британии оказалась исключительно показательной. Скупые соболезнования прозвучали, когда уже было странно их не давать — их обогнала даже Франция. Зато член парламента Британии Джордж Гэллоуэй [выдал](https://t.me/dimsmirnov175/67183) откровенно провокационный пост:

*"Если будет установлено, что режим Байдена причастен к массовому террористическому убийству, происходящему в Москве, возникнет фактическое состояние войны между сверхдержавами"*.

**Британии происходящее наиболее выгодно в силу неизбежной логики "теракт—Украина—США". Отношения России и США падают ниже очередного уровня, конфликт в Европе становится более интенсивным, а Лондон, по принципу "разделяй и властвуй", остаётся в стороне, чтобы влиять на политику более мощных геополитических конкурентов.**  

В остальном разберётся следствие. А также ФСБ и СВР, а окончательную точку, возможно, поставят ВС РФ. И может быть, не только на территории Украины. Как отметил Дмитрий Медведев:

*"Все они должны быть найдены и безжалостно уничтожены как террористы. Включая официальных лиц государства, совершившего такое злодеяние"*.
