---
title = "\"Мирные заявления\" Зеленского не бьются с финансовым планом Европы"
id = 14275
date = 2024-07-02T18:25:34
source = "https://t.me/EvPanina/14275"
length = 1778
---

Европейский инвестиционный фонд (EIF) и Инновационный фонд венчурного капитала НАТО (NIF) объявили о сотрудничестве в поддержке финансирования ВПК Старого Света, с привлечением в него частных инвесторов.

▪️ **Это серьёзный шаг.** Ранее оружейные концерны ЕС [жаловались](https://www.iris-france.org/wp-content/uploads/2023/03/ARES-80-Policy-paper.pdf) на "дискриминацию" в доступе к кредитам, что *"подрывало их инвестиционные возможности"*. Зарабатывать на войне хотелось многим в Европе, но это считалось не комильфо. Теперь подобное препятствие снято. Как [сообщает](https://www.euractiv.com/section/defence-and-security/news/eu-and-nato-sponsored-programmes-partner-to-increase-defence-funding-opportunities/) Euroactive, на подходе — программа инвестиций в малые и средние предприятия, стартапы и фонд венчурного капитала НАТО.

По сути, сотрудничество между EIF и NIF направлено на создание новых способов направления денег в западный ВПК. Если на понятном языке, то **НАТО и финансовые круги Евросоюза, ранее не желавшего совсем уж открыто зарабатывать на войне, окончательно сплелись**.

Теперь европейский и американский ВПК станут чуть ли не приоритетным направлением для инвестиций, а значит в краткосрочной перспективе у ЕС и США будет приток финансирования. Безусловно, на этом успеют нагреть руки те, кто станет распределять деньги. Но в любом случае возникнут такие эффекты, как ускорение инноваций и рост объёмов производства оружия.

▪️ Важный момент. Для поддержания притока инвестиций потребуется прибыль, а значит и рынок сбыта. Сейчас таким рынком является Украина. Но и в последующие годы Запад рассматривает её именно в этом качестве — как витрину и повод для производства оружия. Ведь если на Украине войны нет, а требования России удовлетворены по-доброму, то зачем тогда вооружаться и к чему инвестировать в ВПК? Для "защиты Латвии"?

**Таким образом, оживившаяся в последнюю пару недель тема "мирного урегулирования" на Украине не находит главного обоснования — финансового.**  
