---
title = "Итоги саммита БРИКС: вектор задан, но лёгкого пути не будет"
id = 15187
date = 2024-10-24T22:10:55
source = "https://t.me/EvPanina/15187"
length = 3754
---

[Пресс-конференция](http://kremlin.ru/events/president/news/75385) Владимира Путина по итогам саммита БРИКС оказалась идеальным финалом мероприятия. Потому что в ней были перечислены главные смыслы прошедшего мероприятия — а также сложные моменты, над которыми нужно работать.

▪️ Первое и главное: **в БРИКС, как подчеркнул президент, можно работать и добиваться результатов, при взаимном уважении и обязательном учёте интересов друг друга**. Это безусловный плюс: в саммите приняли участие 35 государств и шести международных организаций. Но подобное равноправие предъявляет повышенные требования к качеству диалога и взаимного доверия.

Все прогнозы насчёт того, кто в этот раз будет принят в БРИКС, не подтвердились — потому что не был принят никто. Вместо этого возникла категория "стран-партнёров", куда вошли **Алжир, Белоруссия, Боливия, Вьетнам, Индонезия, Казахстан, Куба, Малайзия, Нигерия, Таиланд, Турция, Уганда и Узбекистан**. Возникли сложности с Венесуэлой (против выступила Бразилия) и Пакистаном (оппозиция Индии).

Путин открыто прокомментировал эту ситуацию, напомнив о том, что вопрос принятия в БРИКС, как и все прочие, будет решаться консенсусом. Само по себе нерасширение БРИКС — не проблема. О рисках бесконтрольного расширения, когда у каждого члена есть фактическое право вето, [писалось раньше](https://t.me/EvPanina/14815). Но казанский саммит БРИКС показал, что расширение блока не будет происходить автоматически.

▪️ Альтернативная финансовая реальность также не возникла по щелчку — и в этом снова нет ничего неожиданного. Потому что **западную "лягушку" долларовой гегемонии нужно** [варить на медленном огне](https://t.me/EvPanina/15100), без резких движений. Чем незаметнее идёт подготовительная фаза глобальных реформ, самая в данном случае рискованная, тем лучше. Стратегические соображения по собственной перестраховке БРИКС и трансграничной расчётно-депозитарной инфраструктуре BRICS Clear были озвучены, а остальная практическая работа будет проводиться между минфинами и центробанками стран-участниц. И она будет тихой.

Был подтверждён **курс на мягкое выдавливание Запада из существующих глобальных механизмов (МВФ, ВТО)** — вместо попытки разрубить вопрос "с плеча". Закономерно, потому что именно сейчас для такой попытки нет ресурсов, а глубина консенсуса между странами БРИКС недостаточна.

▪️ **Вопрос Украины имел в лучшем случае второстепенное значение.** Участники БРИКС вежливо признали важность стремления к миру — и не более того. Чаемые многими попытки Китая, Индии или Бразилии "принудить Россию к миру" заявлены не были.

В целом, того, что пытается делать БРИКС, в истории человечества, пожалуй, не делал никто. Пересборка мира в более справедливый формат — задача сама по себе сверхсложная, тем более в условиях жестокого и даже экзистенциального противодействия со стороны дряхлеющего, но ещё сильного гегемона.

При этом саммит в Казани показал важнейшую вещь: **в мире существует огромный запрос на новый миропорядок**. Эту мысль разделяют самые разные страны: от экономического лидера Кита, до Кубы и Эфиопии. Но вот оформленные, конкретизированные контуры этого миропорядка пока что отсутствуют.

▪️ **Именно это и должно стать главной задачей России на ближайшую перспективу — создать и предложить миру понятный, логичный, непротиворечивый образ будущего, в котором будет лучше всем.**

Мы не можем соблазнить весь мир ресурсами и деньгами. Россия — страна богатая, но обеспечить всех не сможет. Мы не можем направить мир в светлое будущее железной рукой — даже если бы такое желание возникло. Зато мы способны предложить человечеству идею, которой оно увлечётся.

В XX веке у нас уже была вполне успешная попытка такого рода. Саммит БРИКС — это материальное воплощение новой попытки, с учётом изменившихся реалий. Мы начали не спринт, а марафон. В нём для успеха нужны терпение и расчёт сил.
