---
title = "Орбан пошёл против мейнстрима НАТО. Что ему за это будет?"
id = 14316
date = 2024-07-06T16:12:24
source = "https://t.me/EvPanina/14316"
length = 3581
---

Newsweek опубликовал [статью](https://www.newsweek.com/orban-point-nato-peace-not-endless-war-opinion-1915287) премьера Венгрии *"Цель НАТО — мир, а не бесконечная война"*.

*▪️ "Вступление в НАТО стало первым за несколько столетий добровольным вступлением Венгрии в военный альянс*, — пишет Виктор Орбан. И добавляет: — *После 1945 года мы против своей воли стали частью Советского блока, а следовательно, и Варшавского договора* — *военного союза Восточного блока, существовавшего в то время. Венгры протестовали всеми фибрами души. Мы сделали всё возможное, чтобы добиться развала Варшавского договора. В 1956 году наша революция забила первый гвоздь в крышку гроба коммунизма; и когда эта система, наконец, была свергнута, наш тогдашний премьер-министр стал первым лидером бывшего Восточного блока, который заявил (в Москве!), что Варшавский договор должен быть распущен".*

Орбан отметил, что обязательного в НАТО показателя военных расходов в 2% от ВВП Венгрия достигла ещё в 2023 году. Кроме того, страна проводит модернизацию вооружённых сил и тратит 48% оборонного бюджета на их развитие, что более чем вдвое превышает потребности альянс.

По словам венгерского премьера, его страна — не просто союзник Запада, но и *"верный партнёр, готовый активно сотрудничать с другими членами Североатлантического альянса для достижения его целей по сохранению мира и обеспечению предсказуемого развития".*

▪️ Орбан рассказал о соглашении Будапешта с НАТО по Украине: в нём признаётся важная роль Венгрия в альянсе, и в то же время она освобождается от прямой поддержки Украины, военной или финансовой. При этом Орбан в следующих выражениях предостерёг НАТО:

*"Если оно выберет конфликт вместо сотрудничества и войну вместо мира, оно совершит самоубийство".*

Орбан считает, что **восприятие неизбежной конфронтации с Россией действует как самосбывающееся пророчество**:

*"Чем больше лидеры НАТО верят в неизбежность конфликта, тем больше их роль в его ускорении*. *Сегодня сбывающийся характер этого пророчества о конфронтации становится всё более очевидным благодаря новостям о том, что началась подготовка к возможной операции НАТО на Украине, и даже сообщениям высокого уровня о том, что войска из стран-членов НАТО уже находятся вблизи украинского фронта".*

▪️ Можно было бы назвать интервью Орбана гласом вопиющего в пустыне: **очевидно, Венгрия не может изменить главное направление политики НАТО и цель, ради которой организация создавалась, — борьбу с СССР, а затем и Россией.** Более того, в планах альянса — [расширить](https://t.me/EvPanina/14301) сферу ответственности и на Азиатско-Тихоокеанский регион за счёт втягивания в свою орбиту Японии, Южной Кореи, Новой Зеландии и Австралии. А новая сфера ответственности — это и новый потенциальный конфликт.

Опять же, без иллюзий. Венгрия — член НАТО. В нём и останется в обозримом будущем. По отношению Орбана к советскому периоду истории отчётливо видно, что это политик западной формации, к России он вовсе не тяготеет, но готов развивать с нами экономическое сотрудничество, стараясь снизить риски для Венгрии.

Долго ли Будапешту удастся [постоять в сторонке](https://t.me/EvPanina/14175) от конфликта на Украине, покажет время. Заметим только, что если твоя страна по исходу Второй мировой войны стала частью Советского блока "против своей воли" и делала всё, чтобы его развалить, — не стоит удивляться, когда её солдат вновь пошлют умирать на Восток.

С другой стороны, у ряда кругов США и консервативных сил в Европе, [недовольных подобной перспективой](https://t.me/EvPanina/14310), с визитом Орбана в Москву открылся канал долгожданный коммуникации. **Может быть, поэтому старшие товарищи Орбана и приберегут его — а не уберут.** Хоть он и выступил против мейнстрима НАТО, т. е. США.
