---
title: "Ядерное оружие США устарело. Нового пока не предвидится?"
id: 12509
date: 2024-01-20 18:55:38
source: "https://t.me/EvPanina/12509"
length: 2233
---

Так считают председатель комитета Палаты представителей США по делам вооружённых сил Роджер Уикер (республиканец от Миссисипи) и сенатор Дебра Фишер (республиканка от Небраски):

*"Ядерное оружие Америки опасно устарело. Наша безопасность зависит от финансирования и своевременного развёртывания межконтинентальной баллистической ракеты Sentinel".*

Американские законодатели [уверены](https://www.wsj.com/articles/americas-nuclear-shield-is-dangerously-out-of-date-icbm-sentinel-china-russia-5f3fc39b?mod=Searchresults_pos1&page=1), что это делает сохранение ядерного щита США не подлежащим обсуждению:

*"Но критически важные обновления нашего арсенала финансируются недостаточно и отстают от графика. Конгресс и Белый дом должны действовать быстро, чтобы решить эти проблемы и предотвратить возникновение новых".*

▪️ Действительно, наземная составляющая ядерной триады США основана на 400 МБР LGM-30G Minuteman III шахтного базирования. **Ракеты эти явно не новые: они стоят на боевом дежурстве с 1970-1977 годов, т. е. им в среднем по полсотни лет.** Твёрдотопливные ракетные двигатели Minuteman III устареют в период между 2029 и 2035 годами. И без переоснащения новыми двигателями ракеты будут постепенно сняты с боевого дежурства.

Minuteman III должны быть заменены на МБР LGM-35A Sentinel ("Дозорный"). При этом сроки разработки уже сорваны. Достижение первоначальной степени боевой готовности было запланировано на 2029 год, однако теперь отложено на 2030-е годы. Отставание США от России по наземной составляющей Стратегических ядерных сил — 10 лет.

▪️ **Однако проблема не в финансировании, как пишут американские законодатели, а в инженерных компетенциях и способности главного подрядчика по проекту Sentinel компании Northrop Grumman, выдерживая согласованные с Пентагоном сроки, уложиться в запрошенное финансирование.**  

Программа Sentinel на сегодня уже подорожала на 37%. Её общая стоимость оценивается теперь в $131,5 млрд. Такой рост стоимости может привести к проверке Пентагона с оценкой перспектив исполнения проекта в целом. Одно дело — осваивать военный бюджет, а другое — сделать межконтинентальную баллистическую ракету в заданных технических параметрах. И похоже, у Northrop Grumman это не особо получается.

Кстати, эта же компания ведёт проект создания перспективного стратегического бомбардировщика B-21 Raider. И отстаёт по срокам на два года.
