---
title: "\"Канцлер мира\" стал рупором войны на Украине"
id: 14235
date: 2024-06-27T17:58:21
source: "https://t.me/EvPanina/14235"
length: 1672
---

*"Путин продолжает полностью концентрироваться на войне и перевооружении. Никто не может это игнорировать. Те, кто верят, что территориальные и политические уступки Путину со стороны Киева приведут к прочному миру в Европе, видимо, много смотрят Russia Today"*, — [заявил](https://t.me/dwglavnoe/41270) Олаф Шольц в Бундестаге.

Он также призвал поддерживать такие инициативы, как "саммит мира" в Швейцарии.

▪️ Таким образом, **"канцлер мира" публично, на официальном уровне отклонил предложения Путина по завершению конфликта на Украине**. Очевидно, Шольц считает, что война должна закончиться на условиях Запада — и на западной переговорной площадке.

Конечно, никакой он ни "канцлер мира". Именно при Шольце Германия стала крупнейшим европейским [донором](https://t.me/EvPanina/13891) войны на Украине. Объём немецкой военной помощи Киеву в 2024 году оценивается в €10,9 млрд, а на 2025 год — уже в €15 млрд.

▪️ Казалось бы, есть Шольц — и есть Германия. Увы, приходится констатировать, что **большая часть элиты ФРГ тоже выбрала войну с Россией**. Важную роль сыграла позиция США и подчинённое положение оккупированной ими страны. Принудив Берлин к разрыву экономических связей с Москвой, в первую очередь через теракт на "Северных потоках", Вашингтон поставил немецкую промышленность в крайне сложное положение. Над ФРГ навис риск стать аутсайдером Западного мира.

Теперь доступ к природным ресурсам России можно получить лишь в случае нанесения нашей стране стратегического поражения. Поэтому **немецкая элита уже воспринимает конфликт на Украине как своё кровное дело — работает большая хищническая заинтересованность.** Так что Шольц говорит от лица не только своего заокеанского хозяина, но и крупного немецкого капитала.
