---
title: "Кто на самом деле поджигает Ближний Восток?"
id: 12424
date: 2024-01-13 14:30:46
source: "https://t.me/EvPanina/12424"
length: 3266
---

Константин Двинский [изложил](https://t.me/Kdvinsky/10117) сценарий, по которому во всём мире, а не только на Ближнем Востоке, идёт растягивание и распыление ресурсов коллективного Запада во главе с США с целью демонтажа глобалистской системы мироустройства.

▪️ Этапы, по мнению Двинского, следующие:

**1.** Атака ХАМАС по Израилю с целью провоцирования ЦАХАЛа.

**2.** Втягивание ЦАХАЛа в изнурительные бои в секторе Газа, где израильтяне несут большие потери.

**3.** Удары хуситов по Израилю, блокирование торговых потоков в Красном море, провоцирование непосредственно англосаксов.

Плюс действия "Хезболлы" на севере, которые сковывают значительные силы Израиля. Что могло бы стать третьим этапом, но хуситы "опередили" с позиции влияния на общую ситуацию.

▪️ Такой сценарий, конечно, можно иметь в виду — но одновременно следует держать в уме и [иную логику событий](https://t.me/EvPanina/12348). **Совершенно не случайно Тель-Авив назвал атаку ХАМАС 7 октября 2023 года "израильским 11 сентября".**

После срежиссированного теракта 9/11 США с союзниками вторглись в Афганистан, Ирак и Сирию, разрушили Ливию, инициировали "Арабскую весну". Аналогичной — чересчур зрелищной, кровавой, запоминающейся — режиссурой, вызывающей вопрос "Как такое вообще допустили?", [выглядит](https://t.me/EvPanina/11420) и атака ХАМАС против Израиля 7 октября.

Не исключено, что сегодня мы наблюдаем попытку повторить тот же старый сценарий 9/11 — и примерно в тех же географических декорациях. В рамках этого сценария **глобалисты, "коллективный Уолл-стрит", разжигают пожар Большой войны, чтобы выйти из системного кризиса мировой экономики победителями, сохранив доминирование на планете**.

В пользу этой версии говорит и достаточно осторожная позиция России по конфликту на Украине. Как правило, именно США и Британия выводят его на новый виток эскалации, а мы лишь отвечаем. При этом — в географических пределах украинской территории.

▪️ Возможна тут и более тонкая оптика, чётко различающая, например, интересы Вашингтона и Лондона. В ноябре-2023 мы [писали](https://t.me/EvPanina/11699) о том, что **в мутной воде ближневосточного конфликта может ловиться и "британская рыбка"**.

Именно Британия имеет в Палестине давние агентурные позиции и именно ей атака ХАМАС приносила главную выгоду: все её соперники столкнулись лбами, у всех возникли проблемы — кроме Британии. Лондону выгодны и ослабление США, и кризис ЕС, и перевод стрелок на Иран, Россию и Китай.

Сегодня Британия активизировалась сразу на двух внешнеполитических направлениях — у берегов Йемена и на Украине. Причём на Украине бросается в глаза не только подписание Сунаком и Зеленским Договора о сотрудничестве в сфере безопасности, в рамках которого Лондон [ухитрился](https://t.me/EvPanina/12423) оставить свои руки развязанными, но и новость о смерти в украинских застенках гражданина США Гонсало Лиры, которая была [словно подгадана](https://t.me/dimonundmir/14782) под визит британского премьера...

▪️ Так или иначе, **вне зависимости от разыгрываемых сценариев одного или нескольких противников у России всегда есть возможность сыграть собственную игру на фоне чужой.** Сделать определённые шаги в удобный момент.

Яркий пример — воссоединение Крыма с Россией. США устроили госпереворот на Украине через Евромайдан 2013-2014 и уже рассчитывали выкинуть наш Черноморский флот с полуострова — с последующим развёртыванием собственных военно-морских и авиабаз. А Крым ушёл в Россию.
