+++
title = "За что хотят убить Трампа: \"Проект 2025\" нацелен на перехват власти в США и упразднение ФРС"
id = 14392
date = 2024-07-15T19:27:13
source = "https://t.me/EvPanina/14392"
length = 3903
+++

В контексте [дошедшего до кровопролития](https://t.me/EvPanina/14383) конфликта Трампа и "глубинного государства" обращает на себя внимание т. н. ["Проект 2025"](https://www.project2025.org/) — 900-страничная стратегия глубоких реформ в США, которую выдвинул консервативный The Heritage Foundation.

Именно этим проектом всего за сутки до выстрелов в Пенсильвании [пугал](https://t.me/rianovostiAmerica/20602) своих избирателей Байден. Неужели всё настолько страшно?

▪️ **Целью "Проекта 2025"** [объявляется](https://www.project2025.org/policy/) **ни много ни мало "деконструкция Административного государства" в США.** То есть того самого Deep State, которое опутало Трампа по рукам и ногам в его первый срок и которое, как теперь уже ясно, допустило — если не прямо организовало — стрельбу в Батлере 13 июля.

На этот раз авторы стратегии решили не повторять старых ошибок. Они намерены начать в США перестройку с первого же дня возвращения Большого Дональда в Овальный кабинет. А для этого уже сейчас собрать *"армию проверенных, обученных и подготовленных консерваторов"*, чтобы затем расставить нужных людей в нужных местах. **То есть без тихой — или громкой — чистки рядов на всех уровнях американской власти стратегия невыполнима**, фактически признают её авторы. "Кадры решают всё".

Конечно, Трамп от проекта уже [открестился](https://t.me/rianovostiAmerica/20602), заявив, что ничего о нём не знает и даже не в курсе, кто авторы. Но тут он лукавит, поскольку авторы стратегии работали в его президентской администрации. Начиная с директора проекта в The Heritage Foundation Пола Дэнса, экс-главы аппарата Управления кадровой службы США.

В своё время "Херитэдж" [похвалялся](https://www.heritage.org/impact/trump-administration-embraces-heritage-foundation-policy-recommendations), что при Трампе Белый дом выполнил аж 64% рекомендаций из их прежней программы, "Мандат на лидерство". Теперь фонд заявляет, что в скором будущем будет ещё лучше.

Лучше — для кого?

▪️ Если кто-то захочет найти в "Проекте 2025" упоминание России, его постигнет разочарование. О нашей стране там говорится мало и нелицеприятно. Авторы стратегии вполне разделяют общеамериканский консенсус вокруг *"преступной войны Кремля на Украине"* и продолжения *"сдерживания РФ"*, в том числе в области ядерного оружия и гиперзвука. Предлагается разве что скорректировать акценты. И, во-первых, объявить главным врагом Китай, а не Россию. А во-вторых, сделать так, чтобы участие США в защите Украины не представляло угрозы американцам и было *"полностью оплачено"*. Это когда Европа закупает для Киева и для себя новое оружие, сделанное американским ВПК.

То есть тут всё стабильно. **А вот чем "Проект 2025" действительно представляет для нас интерес, так это предложенными реформами высшего бюрократического аппарата США и его силовых ведомств, которые нейтрализовали бы влияние Deep State. А также требованиями реформы ФРС** (эту [главу](https://static.project2025.org/2025_MandateForLeadership_CHAPTER-24.pdf) написал Пол Уинфри, директор по бюджетной политике в администрации Трампа) — путём резкого ограничения её функционала, сворачивания её баланса до уровня 2008 года и запрета печатать деньги для кормления Уолл-стрит.

И всё это — помимо *"по-настоящему серьёзной реформы"*, в рамках которой **в "Проекте 2025" предлагается рассмотреть вариант с упразднением ФРС**, чтобы *"забрать денежно-кредитный штурвал из её рук и вернуть его народу"*. Например, через переход к системе свободных банков, когда процентные ставки не контролируются правительством, или через возврат к **доллару, обеспеченному золотом** (!) или другими сырьевыми товарами.

▪️ Вот это уже действительно те причины, по которым в США убивают президентов — не говоря уже о кандидатах. Кадровая революция, предлагаемая "людьми Трампа", выбила бы из рук Фининтерна его рычаги влияния через "глубинное государство", а сам "Проект 2025" поразил бы хозяев ФРС в самое сердце. Именно поэтому и прозвучали выстрелы в Пенсильвании.

**"Мало победить на выборах", — справедливо утверждается в "Проекте-2025", мы же добавим: "Нужно ещё остаться в живых".** А живой президент Трамп Фининтерну точно не нужен. Как не нужно будет и национальное государство США, если оно вдруг встанет преградой на пути к большим деньгам.
