---
title: "AEI предупреждает: Высокая ключевая ставка влечёт крупные проблемы"
id: 14874
date: 2024-09-10T11:39:14
source: "https://t.me/EvPanina/14874"
length: 3719
---

Не секрет,<https://www.aei.org/op-eds/the-federal-reserve-kept-interest-rates-too-high-for-too-long-now-what/>что либеральная прослойка в российском финансово-экономическом блоке во многом ориентируется на США (за что Запад платит взаимным уважением к [конкретным акторам](https://t.me/EvPanina/14746)). В таком случае, ей стоит прислушаться ко мнению американских же аналитиков, предсказывающих тяжёлый спад экономики США в 2025 году и очередной раунд банковского кризиса. И называющих причины спада.

▪️ Как [пишет](https://www.aei.org/op-eds/the-federal-reserve-kept-interest-rates-too-high-for-too-long-now-what/) бывший замдиректора департамента разработки и анализа политики МВФ Десмонд Лахман, высокие процентные ставки ФРС влекут за собой рост стоимости ипотечного кредитования. Параллельно высокая инфляция приводит к сокращению объёма свободных денег у населения, что чревато кризисом неплатежей.

В США уже отмечается рост числа случаев невозврата кредитов на коммерческую недвижимость. В 2025 году объём неплатежей может превысить $1 трлн, что повлечёт за собой волну банкротств и дефолтов региональных банков. У которых тоже не так много свободных денег, с учётом необходимости отдавать деньги ФРС по высокой базовой ставке.

**Ничего не напоминает?**  

▪️ Объём просроченной ипотеки в России в январе-апреле 2024 года увеличился на 8,4%, или на 5,3 млрд рублей. Это в 2,5 раза больше, чем за весь 2023 год. Ситуация неплатежей в ипотеке ухудшается, хоть и относительно плавно: доля неплатежей выросла с 0,35% до 0,37%. Высокие ипотечные ставки мешают должникам быстро продавать жильё, чтобы погасить задолженность, а обслуживать дорогую ипотеку становится всё труднее.

Есть, конечно, специфика. Лахман призывает скорее снижать ставку, потому что экономика США уже замедляется. У нас же ЦБ РФ поднимает ставку как раз для того, чтобы экономику "замедлить". Однако по итогам 2023 года ипотечный портфель российских банков вырос более чем на треть — до 18,2 трлн рублей. И рост показателя был обеспечен льготными ипотечными программами, отметили в ЦБ.

На льготную ипотеку в 2023 году пришлось до 60% общего объёма выдач. Проще говоря, население массово брало ипотеку — на основе чего в ЦБ заявляли об огромных запасах денег у населения. **Вот только 60% этой ипотеки, по сути, были профинансированы государством из казны!**

▪️ После исчерпания лимитов льготной ипотеки рынок ипотечного кредитования в России замер. В январе-феврале 2024 года доля отказов по ипотечным заявкам составила 56% — это на 15 процентных пунктов больше, чем в конце 2023 года. Причины? Например, выросшая сумма первоначального взноса, которую мало кто может собрать. То есть **у населения без поддержки государства уже нет денег на ипотеку при существующей ставке, которую ЦБ снижать не спешит**.

Допустим, ипотечное кредитование вообще прекратилось. Но что делать с висящими 18 трлн ипотечных долгов и постепенным увеличением числа просрочек? Государство заплатит за льготную ипотеку на первом этапе, компенсируя её "льготный" для граждан процент. Но если неплатежи будут расти и дальше, то чтобы не допускать схлопывания банковского сектора, когда объём неплатежей станет слишком большим, государственному бюджету придётся опять вмешиваться — и спасать банки путём дотаций. Или же сохранять уровень зарплат, который позволит гражданам выплатить ипотеку, для чего экономика должна работать без сбоев.

▪️ Высокая ключевая ставка ЦБ в сочетании с государственной поддержкой массово раздаваемой ипотеки заложила ту ещё мину под финансовую систему страны. В отличие от США, где критерием привлекательности ипотеки и триггером для снижения ставки являются частные инвестиции в строительство, у нас они на 60% минимум — государственные. **Эти лимиты уже исчерпаны, так что аргументов для сохранения в России высокой ставки, попутно парализующей экономику, — нет.**
