---
title: "Украине — никаких гарантий. К статье в Foreign Affairs о переговорах в Стамбуле"
id: 13531
date: 2024-04-16T19:53:18
source: "https://t.me/EvPanina/13531"
length: 2448
---

Длинная публикация ["Переговоры, которые могли положить конец войне на Украине"](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/talks-could-have-ended-war-ukraine) в Foreign Affairs, посвящённая переговорам в Стамбуле весной 2022 года, написана сложно и полна обертонов. Однако её основная идея видна невооружённым глазом.

Она заключается не в том, чтобы переложить вину за срыв стамбульских переговоров в Стамбуле на Зеленского, Бориса Джонсона и "изменчивые обстоятельства". А в том, чтобы дать жирный намёк на будущее: любые новые переговоры о мире на Украине обречены на провал из-за неготовности США гарантировать её суверенитет.

Это не значит, что на киевском режиме американцы поставили крест. Скорее, это признание: **никакой прочный мир на Украине, и в целом в Европе, американцам не нужен. Особенно по итогам переговоров с Россией. Американцам в Европе нужна большая война — но без участия их самих.**

▪️ Тогда, два года назад, *"…украинцы не консультировались с Вашингтоном до тех пор, пока не было опубликовано [Стамбульское] коммюнике, хотя описанный в нём договор создал бы новые юридические обязательства для Соединённых Штатов, в том числе обязательство начать войну с Россией, если она снова вторгнется на Украину. Одно только это условие сделало бы договор невыгодным для Вашингтона"*, — пишут авторы статьи.

Реальной проблемой, по их словам, было то, что в Стамбульском коммюнике описывалась многосторонняя структура, которая требовала готовности Запада к дипломатическому взаимодействию с Россией и рассмотрению реальной гарантии безопасности для Украины:

*"Ни то, ни другое в то время не было приоритетом для Соединённых Штатов и их союзников".*

А сейчас, добавим, для США это тем более не в приоритете.

Более того, по мысли авторов, идея о том, что Москва тоже должна стать гарантом Украины, вела к одному: русские настояли бы, чтобы любые действия в обеспечение гарантий происходили лишь *"на основе решения, согласованного всеми государствами-гарантами"* — что давало бы России право вето.

▪️ Статья в FA заканчивается в том духе, что Россия и Украина, продемонстрировавшие два года назад *"готовность к чрезвычайным компромиссам"*, ещё могут вернуться за стол переговоров.

**В реальности, если "прочный мир", к которому взывают авторы, вообще возможен — без Третьей мировой и без стратегического поражения одной из сторон, — то он уж точно не будет скован какими-либо обязательствами перед "суверенной Украиной", нарушение которых привело бы Россию и США к полномасштабной войне друг с другом.**  
