---
title = "Military Watch: Российские \"Искандеры\" выводят из строя всё больше украинских Patriot"
id = 14375
date = 2024-07-13T12:18:53
source = "https://t.me/EvPanina/14375"
length = 1874
---

По результатам анализа видео от МО РФ американское военное издание [обратило внимание](https://militarywatchmagazine.com/article/footage-iskander-ukraine-patriot) на возросшую эффективность уничтожения украинских средств ПВО производства США.

▪️ *"Хотя комплексы "Искандер" не являются специализированными средствами уничтожения ПВО, на кадрах неоднократно было показано, что они используются со значительным эффектом для нейтрализации лучших украинских систем противовоздушной обороны Patriot и С-300. А возможности точного наведения позволяют им уничтожать наземные мобильные средства, корректируя курс во время полёта"*, — отмечает MW.

Издание делает акцент на том, что активно уничтожаются и украинские комплексы С-300 советского производства, которые **значительно мобильнее "Патриотов"**.

▪️ Заметим, что в последнее время США и их союзники уделяют повышенное внимание оснащению киевского режима средствами ПВО. В первый же день саммита НАТО в Вашингтоне было принято [совместное заявление](https://t.me/EvPanina/14344) с обещанием передать Украине ещё 4 батареи ЗРК Patriot, батарею ЗРК SAMP-T, а также десятки тактических ЗРК NASAMS, HAWK, IRIS T-SLM, IRIS T-SLS и ЗСУ Gepard. А НАТО совместно с Киевом работает над созданием *"совместимой с альянсом интегрированной архитектуры противовоздушной и противоракетной обороны"*.

Интересный факт приводит MW и по поводу возможной [передачи](https://t.me/EvPanina/14238) Украине восьми израильских батарей Patriot. Оказывается, по данному вопросу *"давление на своего стратегического партнёра в лице Израиля оказывают США"*. Высокие партнёрские отношения!

▪️ Между прочим, в выбивании самых современных средств ПВО киевского режима есть не только значимый военный эффект, но и экономический. Одна батарея ЗРК Patriot с двумя комплектами ракет [стоит](https://t.me/EvPanina/7872) около $1,1 млрд. При этом данных средств ПВО и ракет к ним физически не хватает.

**Очевидно, что работа ВС РФ по уничтожению украинских средств ПВО/ПРО должна продолжаться с возрастающей интенсивностью.**  
