---
title = "Удары по энергосистеме Украины — не \"торг\""
id = 13196
date = 2024-03-22T10:34:17
source = "https://t.me/EvPanina/13196"
length = 2532
---

Ночной удар по энергосистеме Украины уже назван Киевом "самой масштабной атакой за последнее время". Поражены крылатыми и баллистическими ракетами многие объекты генерации, "Геранями" — распределения электроэнергии.

Подтверждены попадания по крупнейшим ТЭС и ГЭС Украины: Днепрогэс, Ладыжинская, Бурштынская, Змиевская ТЭС. Под удар — пока неизвестно, насколько чувствительный — попали Приднепровская и Криворожская ТЭС, а также несколько менее крупных объектов генерации. По всей Украине — перебои с интернетом, а Харьков полностью обесточен.

▪️ Легко увидеть в этом "ответку" за Белгород. На первый взгляд, такой ответ выглядит ну очень асимметричным: вместо уничтожения принимающего решения противника атаковать энергосистему. **Но можно вспомнить, что накануне была ещё одна "самая масштабная за последнее время" атака — на Киев, где были поражены объекты военной разведки ГУР и смежных с ней структур.** Два случая подряд — этого мало, чтобы стать закономерностью, но достаточно, чтобы присмотреться.

За атаки по Белгородской и Курской областям (там враг пытался нанести урон Курской АЭС) отвечает прежде всего ГУР — поэтому его объекты и были уничтожены. Кстати, а где Буданов?

▪️ Ряд источников привычно разглядели в происходящем элемент торга между Россией и США, которые призвали Киев прекратить удары по российским НПЗ. **Но надо понимать: озвучивая этот призыв, Вашингтон исходит из собственных интересов, а не "идёт навстречу Москве".** Байдену предстоит тяжёлая борьба за переизбрание, а цены на топливо растут, увеличившись почти на 15% в этом году.

*"Ничто так не пугает действующего президента США, как резкий рост цен на бензин в год выборов"*, — [цитирует](https://www.ft.com/content/98f15b60-bc4d-4d3c-9e57-cbdde122ac0c) экспертов Financial Times.

▪️ Многие сочли главной составляющей сегодняшних ракетных ударов ВС РФ их "сигнальную" фунцию: дескать, теперь-то противник прислушается. Что-то подсказывает, что он начисто лишён для этого нужного органа чувств. **Так что важнее в этих ударах их более практическая функция: мы доуничтожили ряд стратегических энергетических объектов**, затруднив производственную деятельность на Украине, включая военную.

Попутно был нанесён **морально-психологический удар по киевскому режиму и системе его пропаганды**. Источники с мест сообщают о заметном шоке, который испытали привыкшие было к безопасности киевляне, не говоря о жителях Западной Украины. Врать о "100% эффективности" украинской ПВО уже не получается.

Главный вопрос — что будет в ночь с пятницы на субботу? **По законам драматургии, должен быть хотя бы третий акт.**
