---
title: "ШОС выступила за всеобъемлющую реформу ООН"
id: 14292
date: 2024-07-04 13:28:46
source: "https://t.me/EvPanina/14292"
length: 1980
---

Среди пунктов Астанинской декларации, [принятой](https://t.me/tass_agency/258644) по итогам саммита Шанхайской организации сотрудничества, есть особо интересный:

*"Государства ШОС выступают за всеобъемлющую реформу ООН в целях укрепления её авторитета"***.**

Из этого пункта следует, что ООН сейчас не является авторитетным органом в глазах ключевых евразийских государств, что проистекает из её структуры и формы работы в целом. Иначе не пришлось бы настаивать именно на *всеобъемлющей* реформе этой организации.

▪️ Ещё в 2023 году требования о реформе ООН [прозвучали](https://t.me/EvPanina/10822) от БРИКС. В мае-2024 эти же тезисы были подтверждены в [совместном заявлении](https://t.me/EvPanina/13843) России и КНР. То есть перед нами — не какие-то сиюминутные, тактические заявления, а последовательная политика, к которой присоединяются всё больше игроков Глобального Юга.

Разрушать ООН как системообразующую структуру не планируется. Но очевидно, что её текущее состояние, при котором контроль над ключевыми элементами, от ВОЗ до ЮНЕСКО, находится в руках Вашингтона, **интересам мирового большинства не соответствует**. Это проявляется даже в мелочах: штаб-квартира ООН находится в Нью-Йорке, и для прибытия туда требуется американская виза. С которой у российской стороны, например, регулярно возникают проблемы.

▪️ Глобальный Юг в лице России и Китая выбрал тактику не демаршей, а постоянно растущего "давления снизу". ШОС и БРИКС "обрастают мышцами", усиливая свою институциональную дееспособность и набирая геополитические ресурсы. Не за горами момент, когда игнорировать этот фактор не смогут даже в США. Потому что решения в орбите БРИКС и ШОС будут более значимыми, чем то, что скажет генсек ООН.

У ООН пока остаётся шанс не скатиться до уровня Лиги наций. Она ещё может трансформироваться, вернуться к корням и вновь стать дееспособной структурой, работающей во имя общего блага. **В противном случае её фактический статус окончательно скатится к органу, легализующему выгодные Западу резолюции.** После чего говорить об авторитете ООН уже не придётся.
