---
title: "Foreign Policy: Русские до того испорчены, что всем народом поддерживают СВО!"
id: 12866
date: 2024-02-22T10:59:41
source: "https://t.me/EvPanina/12866"
length: 2650
---

Не прошло и двух лет с начала спецоперации, как на Западе [начали признавать](https://foreignpolicy.com/2024/02/21/ukraine-putin-war-russia-public-opinion-history/) очевидное: СВО проводится при поддержке всей России, а не только Кремля! Глаза читателям раскрывает, хоть и в специфических интонациях, британский историк Джейд Макглинн, написавшая аж две книги о том, как думают русские люди.

*▪️ "Книги Макглинн рисуют тревожную картину поддержки простыми русскими вторжения и оккупации Украины"*, — отмечает FP в подзаголовке к обзору её опусов.

Российское государство *"добилось внутри страны значительной и повсеместной поддержки войны за колониальное завоевание Украины"*, убеждена сама Макглинн. Глядишь, лет через десять она додумается до того, что к колониализму происходящие события не имеют ровным счётом никакого отношения.

Пока же FP на пару с "историком" ещё пытаются называть белое чёрным. Дескать, книги Макглинн опровергают *"западных русофилов"*, которые *"цепляются за веру"* в то, что если дать этим русским либеральное правительство, то они тут же станут нормальными.

▪️ Отчего же русские испытывают *"бешеный энтузиазм"* по отношению к действиям ВС РФ? Дело тут, оказывается, не только в кремлёвской пропаганде — она лишь *"падает на благодатную почву"*. Причина лежит-де в *"представлениях русских о том, что такое их собственная страна и какой она должна быть"*. Конечно, русские стараются руководствоваться одобренной государством позицией, но она *"тесно связана со многими из их предубеждений о мире и месте России в нём"*.

Впрочем, и силу самой пропаганды нельзя отрицать, считает британка. Более того, Кремль использует "*оправдания государственных преступлений России, которые восходят к советским и царским временам*".

FP подчёркивает, что Макглинн собрала достаточно доказательств для вывода: **"Слишком много простых русских полностью согласны поддерживать самые ужасные действия своей страны"**. Из-за этого-то *"российские солдаты всё ещё сражаются"* — несмотря на *"ужасающие потери России"* и *"безразличие их руководства к масштабам бойни"*.

▪️ Проще всего было бы назвать и саму г-жу Макглинн, и редакцию Foreign Policy, рекомендующую её книги к прочтению, идиотами, которые ни черта не смыслят в русском народе. Но это далеко не так. Они отрабатывают свою задачу, продолжая то, над чем западная пропаганда — в отличие от гиперболизированной российской — действительно работает веками. Убеждая западного обывателя в **исконной зловредности и изначальной неправильности всех русских, из которых нормальных-то людей не сделаешь никогда — хоть ты им даже устрой госпереворот и насади либеральную демократию**.

Ничего нового. Обыкновенный, уходящий корнями в глубокое прошлое, [русофобский фашизм](https://t.me/EvPanina/12806).
