---
title: "США нужна \"новая Буча\" для оправдания ударов в глубь территории России"
id: 14923
date: 2024-09-16T18:17:51
source: "https://t.me/EvPanina/14923"
length: 2028
---

*"В руководстве спецслужб и военном командовании киевского режима с подачи кураторов из США прорабатывается сценарий очередной бесчеловечной провокации. Предполагается инсценировать российский ракетный удар по детскому учреждению на контролируемой Киевом территории — больнице или детсаду — с большим количеством жертв"*, — [сообщает](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/09/kiev-gotovit-novuyu-rezonansnuyu-provokatsiyu.htm) пресс-бюро СВР РФ.

▪️ Предусматривается широкое освещение данного инцидента в мировых СМИ. Посредством данной акции предполагается повысить боевой дух ВСУ, обосновать снятие Западом ограничений на использование ракетного вооружения для поражения объектов в глубине территории России, привлечь поддержку стран Глобального Юга, а также усилить давление на Иран, КНДР за якобы осуществляемые поставки Москве баллистических ракет.

Придание огласки данным планам — это хорошо. Кстати, вменяемые украинские телеграм-каналы уже неделю пишут на данную тему и предлагают украинцам предпринять меры предосторожности. То есть не всем на Украине зайдёт эта ложь. Предотвратить данный сценарий через опубличивание, скорее всего, будет невозможно. Кто помешает киевскому режиму обстрелять собственных граждан?

▪️ В то же время с точки зрения снятия Западом ограничений на использование ракетного вооружения для поражения объектов в глубине территории России это сути дела не меняет. Данные удары станут прямым участием НАТО в агрессии против нашей страны. **И здесь важно только то, как мы оцениваем действия США и их союзников, а не то, как они будут нам навязывать через "новую Бучу".**

Кстати, враг может преследовать ещё одну цель. Таким образом пытается предотвратить массированные удары по энергетике Украины. **Ведь именно массированный российский удар — самый удобный момент для организации данной кровавой провокации.**

Заметим в очередной раз, в более широком смысле подготовка данной провокации и расчёт на её эффект во многом возможны в ситуации [владения](https://t.me/EvPanina/14706https://t.me/EvPanina/14706) стратегической инициативой в войне. Россия — по-прежнему в позиции выжидающей стороны. А наш враг выбирает способ, место и время удара.
