+++
title = "\"Таймс\" оправдала террор против русских. Наши действия?"
id = 15525
date = 2024-12-18T15:34:27
source = "https://t.me/EvPanina/15525"
length = 2889
+++

На [редакционную статью](https://www.thetimes.com/comment/the-times-view/article/the-times-view-assassination-russian-general-moscow-0nv60g67p) британской The Times, в которой убийство генерала Кириллова названо *"законным актом обороны находящейся под угрозой [Украины]"*, в России откликнулись не только [политологи](https://t.me/kornilov1968/28173), но и [зампред Совбеза РФ](https://t.me/medvedev_telegram/551). Общая реакция выглядит естественной: раз в Лондоне одобряют террор, значит и сами пусть будут готовы стать легитимными целями.

*"А значит, be careful! Ведь в Лондоне много чего случается…"* — закончил Дмитрий Медведев свой пост.

▪️ По этому поводу, однако, вспоминается хорошая фраза родом из СССР: **"Наш девиз всегда таков: больше дела, меньше слов"**. Потому что проблем тут ровно две:

**1.** Эта реакция наших "говорящих голов" будет воспринята именно так, как и добивались в Лондоне, — как пустая угроза. Доказывающая, что по России можно и дальше бить как угодно сильно: и ракетами, и терактами — она не ответит, лишь зарычит.

**2.** Если теперь в Лондоне случится что-то очень нехорошее, и не с "легитимными целями", а с простыми обывателями — без нашего, естественно, участия, — то теперь ясно, на кого повесят всех собак. А случиться, как верно заметил Дмитрий Анатольевич, там может всё что угодно: это Британия, её элиты веками держат своих подданных за тараканов — никого им не жалко.

Идеальная вилка!

▪️ Поведение Лондона, преувеличенно громко очерченное "Таймс", понятно. Никакой мир на Украине ему даром не нужен. Никакая война ему "не жмёт", это для него естественное состояние ума и тела — и для подданных, кстати, тоже. Тем более что **именно Британия окажется главным проигравшим от победы России на Украине и поэтому готова на бесконечную эскалацию конфликта** — пока он идёт где-то там, "за лужей".

Британская элита абсолютно убеждена, что сможет пересидеть на своём острове, в "бункерах под дворцами", любую горячую фазу. И при случае всё "разрулить", выйдя сухими из воды, — как это всегда бывало в истории. Ну, или почти всегда.

Отсюда — всё это швыряние камнями из стеклянного дома на страницах "Таймс". Во-первых, стекло бронированное (во всяком случае, в Лондоне в это верят). Во-вторых, "страховка" покроет любой ущерб. В-третьих, каждая трещинка на стекле будет разыграна по полной программе — "отравление Скрипалей "Новичком" в Солсбери" покажется детским утренником.

▪️ Поэтому ещё раз: меньше слов — больше дела. У королевства есть свои слабости, оно вполне уязвимо. Но наши действия не должны быть сведены к примитивной логике "укол—реакция", с которой Лондон обожает действовать против "Русского медведя". И главное: мы должны всегда помнить, что это работа в долгую. Британцы это знают как никто иной: *"Когда все умрут, тогда только кончится Большая Игра"*.

**Наша задача — чтобы в конечном итоге умерли не мы. Это и будет победой. А для этого нам нужны сильная Армия и Флот, научные школы, собственное станкостроение, космические группировки, здоровая молодежь и всё прочее, что делает страну по-настоящему великой.**  
