+++
title = "Пока что Запад пытается пугать Тбилиси грозным выражением лица"
id = 15201
date = 2024-10-28T10:48:03
source = "https://t.me/EvPanina/15201"
length = 3236
+++

В США и ЕС раскритиковали выборы в Грузии, на которых победила правящая партия "Грузинская мечта", — хотя и не вполне смогли объяснить, что именно им не понравилось.

▪️ Госдеп США [заявил](https://www.state.gov/georgia-parliamentary-elections/), что результаты выборов *"не заслуживают доверия"*, потому что *"международные наблюдатели не назвали результаты свободными и справедливыми"*. По словам Блинкена, США осуждают *"все нарушения международных норм"* и присоединяются *"к призывам международных и местных наблюдателей провести полное расследование всех сообщений о нарушениях, связанных с выборами"*.

К "расследованию нарушений" призвала и [Еврокомиссия](https://www.eeas.europa.eu/eeas/georgia-joint-statement-high-representative-josep-borrell-and-european-commission-parliamentary_en) — тоже со ссылкой на наблюдателей. Правда, непонятно каких. Потому что cовместная наблюдательная миссия Бюро ОБСЕ по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) при поддержке Парламентской ассамблеи ОБСЕ (ПА ОБСЕ), Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), Парламентской ассамблеи НАТО (ПА НАТО) и Европарламента (ЕП) — и то не смогла найти [чего-либо вопиющего](https://www.osce.org/odihr/elections/georgia/579376). Признав, что "*избирателям предлагалось выбрать между 18 списками кандидатов, и кандидаты в целом могли свободно вести предвыборную кампанию"*.

Но заказ есть заказ. Поэтому отчёт ОБСЕ состоит из фраз вроде *"избирком организовал выборы эффективно, но в общественном мнении сложилисьь опасения* *о её беспристрастности"*, *"день выборов был хорошо организован с точки зрения процедур и порядка, но атмосфера была напряжённой"*, *"кампания была конкурентной, хотя и сдержанной"*, *"медиасфера Грузии разнообразна, но крайне поляризована"* и т. д.

▪️ **И Блинкен, и Боррель, и ОБСЕ сходятся в одном: принятый в Грузии закон об иноагентах — это самое страшное зло для демократии, и поэтому его надо отменить.**  

Одной же из самых смешных претензий к Тбилиси стало то, что *"несмотря на конституционную обязанность обеспечивать гендерное равенство, изменения в законодательстве, принятые в этом году, привели к значительному сокращению числа женщин в партийных списках на этих выборах"*. Получается, без этого закона на выборы в Грузии шла бы целая толпа оплаченных иностранными деньгами прогрессивных феминисток?

▪️ **Пока что Запад (в данном случае вполне можно говорить о его коллективности), пытается пугать Тбилиси грозным выражением лица. Что будет дальше — зависит от западных ресурсов, а они в Грузии не абсолютны.**  

Любой майдан — мероприятие дорогое и организационно сложное. Нужно навербовать участников, обеспечить их ресурсами и логистикой, постоянно подогревать эмоционально и физически, развернуть сеть штабов на местах и т. д. Нужны пул недовольных с деньгами и их доминирование в медиа-пространстве. Ни первого, ни второго не просматривается. И, **что самое важное, в Грузии не наблюдается паралича власти, а "улица" остаётся, скорее, за лоялистами**.

Конечно, это не отменяет самых жёстких вариантов. Украинские спецслужбы активно работали над отбором "добровольцев" грузинского происхождения и гражданства, и ряд провокаций — в том числе с покушениями, вполне может иметь место.

И необязательно речь идёт о представителях "Грузинской мечты". Например, **президент Саломе Зурабишвили выглядит достаточно перспективной сакральной жертвой**, чтобы Запад смог заявить о "кровавой узурпации" и прочих вещах, хорошо знакомых по Киеву-2014.
