---
title = "The American Conservative: Победа России на Украине станет крахом западного Rules-Based Order"
id = 13275
date = 2024-03-26T18:15:20
source = "https://t.me/EvPanina/13275"
length = 2171
---

Любой исход конфликта на Украине, кроме безоговорочной победы Киева, будет означать окончательный крах того самого "порядка, основанного на правилах", о котором постоянно говорит Запад. **Этот "порядок" уже развалился**, но ещё остаётся возможность его реанимировать — для этого, мол, и требуется стратегическое поражение России, [отмечает](https://www.theamericanconservative.com/the-rules-based-order-is-already-over/) Доминик Сансоне в The American Concervative.

▪️ Сансоне перечисляет ряд очевидных успехов России, которым Запад так и не смог помешать:

— Владимир Путин одержал оглушительную победу на выборах, получив мандат доверия на доведение СВО до конца;

— вместо разобщения российского общества состоялась его консолидация;

— давление на Москву вместо "интернационального остракизма" привело к ускорению формирования многополярного мира;

— экономика России растёт намного сильнее, чем у тех, кто ввёл против неё санкции;

— как и темпы производства оружия, с которыми РФ обгоняет ЕС и США вместе взятые;

— рубль оказался более сильным, чем кто-либо ожидал;

— зато "ценовые потолки" на нефть оказались дырявыми, как и санкции;

— давить на Россию сильнее, чем сейчас, практически невозможно: это грозит дестабилизацией всей мировой торговли.

**Поэтому Западу остаётся либо наблюдать, как Кремль неуклонно достигает своих целей, либо прибегнуть к новой эскалации с применением силы.** Иначе всё, кроме полной победы Украины, станет признанием того, что “основанный на западных правилах” экономический и политический порядок был необратимо изменён, заявляет автор.

Впрочем, даже тут Россия держит удар: Путин не зря [подчеркнул](https://t.me/EvPanina/13100) готовность своей страны к ядерной войне. Так что Западу предстоит сделать очень непростой выбор, резюмирует Сансоне.

▪️ **Вот в этом и кроется объяснение нервных истерик Макрона с "отправкой войск" на Украину. Как и неожиданных признаний Борреля о вмешательстве Запада в украинский конфликт не по причине любви к вышиванкам — а ради собственного места в мире.**  

Запад, которому всё труднее делать хорошую мину при плохой игре, на глазах становится похож на крысу, загнанную в геополитический угол. Опасный момент! **Нужно быть бдительным — для противника никаких запрещённых приёмов больше не осталось.**
