---
title: "\"Мирный план\" Трампа — подготовка Европы на роль \"новой Украины\""
id: 15505
date: 2024-12-14 14:40:06
source: "https://t.me/EvPanina/15505"
length: 4052
---

Повторяемый апологетами нового президента США тезис *"Миролюбивому Трампу мешают злые глобалисты"* сталкивается с новыми вызовами со стороны реальности. В отрыве от неё этот тезис лишь вводит в заблуждение насчёт истинных целей "мирного плана" Трампа, выставляя его чуть ли не манной небесной для России.

Отдельные апологеты дошли до того, что было бы, дескать, неплохо остановить наступление ВС РФ, чтобы не навредить Трампу, — да вот только это будет-де трудно объяснить нашим гражданам. Ну, тогда давайте-ка, мол, просто снизим интенсивность боёв — в качестве нового "жеста доброй воли"!..

▪️ Здесь надо чётко понимать: **в основе предложений Трампа лежит идея скорейшей заморозки конфликта на Украине ещё до достижения целей России в СВО. Это означало бы уже в скором будущем новую войну в худших условиях — с перспективой нашего отложенного стратегического поражения.**

Под эту идею Запад сейчас и суетится. И, например, запланированное Евросоюзом на 18-19 декабря обсуждение ввода войск на Украину — под видом "миротворцев" после установления перемирия — вполне соответствует тому, что предлагает Трамп. Взглядам Трампа отвечает и [Берлинская декларация](https://www.gov.uk/government/news/joint-statement-from-foreign-ministers-of-germany-france-italy-poland-spain-the-uk-as-well-as-the-high-representative-of-the-eu-berlin-decembe) по Украине, подписанная главами МИД Франции, ФРГ, Италии, Испании, Британии, Польши, ЕС и Украины. В документе постулируются в качестве целей членство Украины в НАТО и ЕС, а также реализация пресловутой "формулы мира" Зеленского.

**Этим документом Европа ставит себя в положение прокси-бойца США, причём совершенно добровольно, и берёт на себя основное бремя по ведению войны с Россией.** Что целиком соответствует подходу стоящих за Трампом сил, мечтающих переложить на Старый Свет все расходы по украинской теме, чтобы США сосредоточились на Китае.

Стоит вспомнить, что вовсе не европейские элиты в 1996 году решили расширять НАТО до границ РФ. Это были американцы. НАТО — это и есть США+. По той же причине США при Трампе не могут выйти из альянса. **НАТО — это инструмент закрепления гегемонии США на Европейском континенте и механизм геополитической экспансии Вашингтона.** Более того, американцы нагрузят европейцев ещё и в Азии — за счёт расширения сферы ответственности блока.

▪️ Отчего же Трамп и его окружение все последние месяцы источают миролюбие в отношении России? Во-первых, это важная внутриполитическая игра против Демпартии США и клана Байденов. Во-вторых, это стремление поскорее *"перетянуть Россию от Китая обратно в стан Запада"*, выражаясь словами Такера Карлсона.

Но есть и "в-третьих". **Инициатива Трампа по Украине преследует цель показного внешнего отстранения США от конфликта, особенно в части расходов и рисков, — но так, чтобы по сути ничего не поменялось.** Американский генерал Каволи как руководил, так и будет руководить боевыми действиями ВСУ. А он занимает две должности: командующего ВС США в Европе и верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе. И Объединённый комитет начальников штабов ВС США будет по-прежнему задействован.

Даже прекратив удары американскими ракетами ATACMS в глубь территории России, ВС США будут наводить ракеты Франции и Британии с помощью американской системы NAVSTAR. То же самое — по истребителям американского производства F-16 для Украины. Неужели кто-то верит, будто Вашингтон отзовёт у своих европейских союзников разрешение на их передачу Киеву и перестанет поставлять к ним всю линейку вооружения?

Не стоит забывать, что именно "миролюбивый" Трамп первым из президентов США разрешил в декабре 2017 года поставки летального оружия Киеву — в виде крупнокалиберных снайперских винтовок M107A1 Barrett и ПТРК Javelin.

▪️ В целом, "украинская" стратегия новой администрации США понятна. Однако как бы Трамп ни пытался строить из себя миротворца, превращая Европу в американского прокси для войны с Россией, отвести угрозы от США у него не получится. Пункт 10 новой ядерной доктрины РФ на этот счёт очень конкретен:

**"Агрессия любого государства из состава военной коалиции (блока, союза) против Российской Федерации и (или) её союзников рассматривается как агрессия этой коалиции (блока, союза) в целом".**  
