---
title: "Новая Стратегия противодействия экстремизму называет проблемы своими именами"
id: 15599
date: 2024-12-29T12:00:22
source: "https://t.me/EvPanina/15599"
length: 2487
---

Среди указов президента России, подписанных "под ёлочку", выделяется [новая стратегия](http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202412280115) по борьбе с экстремизмом. Предыдущая версия документа появилась в 2020 году и была рассчитана до 2025 года.

▪️ **Среди "основных источников экстремизма" упоминается Украина** — в том числе в контексте *"широкого распространения идей неонацизма, усиления радикальных неонацистских вооруженных формирований, поддерживаемых внешними силами, которые поощряют совершение на территории России преступных действий"*. Происходящее на территории Украины используется недружественными странами для развязывания гибридных войн против России и наращивания русофобских настроений в других странах мира, сказано в стратегии.

Одной из ключевых задач документ определяет *"ликвидацию источника угроз экстремистского характера"*, исходящих с территории Украины. То есть **реализация задач СВО имеет ещё и антиэкстремистское измерение**.

Подчёркиваются риски использоваться экстремистов иностранными государствами для нанесения ущерба геополитическим противникам, в том числе путём организации "цветных революций". Сложно с этим спорить, поскольку прямо сейчас нечто подобное происходит в Сирии и есть явные намёки в Грузии.

▪️ К другим новинкам относится **изменение оценки рисков со стороны миграции**. Если в предыдущей стратегии от 2020 года миграция упоминалась как фактор, способствующий экстремизму из-за влияния на рынок труда и общего воздействия на межнациональные и межконфессиональные отношения, то в текущей уже дополнительно указывается противоправная деятельность самих мигрантов. Отмечается, что иностранцы в России не только легко вовлекаются в экстремистские сообщества, но и сами нередко выступают носителями экстремистских идеологий.

Также впервые признаётся серьезность угрозы, связанной с распространением экстремистской идеологии среди лиц, отбывающих наказание. Весьма многообещающее заявление, которое может стать прологом к реформе ФСИН — раз уж система исправления преступников сама становится источником угроз госбезопасности.

**▪️** Угрозы в новой стратегии названы намного более конкретно, чем в прошлых редакциях, что можно только приветствовать. **Однако, теперь дело за созданием инструментов её реализации, поскольку многие направления в документе описаны рамочно — но это описание подразумевает огромную работу.** Например, *"реализация эффективных мер информационного противодействия экстремизму"* — это совершенно отдельная задача для отечественных силовиков и пиар-структур.
