---
title: "Без заголовка"
id: 12879
date: 2024-02-23 11:54:34
source: "https://t.me/EvPanina/12879"
length: 1468
---

Малек Дудаков [отмечает](https://t.me/malekdudakov/6677) прогрессирующие признаки деменции Байдена, который после встречи с Юлией Навальной обозвал её "Йоландой", но заявил: эта женщина, как бы её там ни звали, продолжит дело своего покойного супруга!

▪️ Безусловно, поведение нынешнего президента США вызывает удивление. И вполне понятно, почему видеозапись встречи, если она и есть, особо не афишируется: перепутать имена для Байдена — давно в порядке вещей, и в ходе беседы он мог Навальную призвать бороться даже со Сталиным.

Но, отметим, что **даже в состоянии деменции Байден не сомневается в необходимости бить по России**. А это всё, что реальным американским элитам сейчас требуется от говорящего жильца Белого дома.

▪️ Что до сквернословия, то американская политика вообще менее табуирована по части обсценной лексики. Использование брани — это дешёвый способ без физических усилий подчеркнуть имидж сурового и прямого парня. Хотя иностранные контрагенты Байдена такое поведение вряд ли оценят, но это тот самый случай, когда "дедушка старый, ему всё равно". Настолько, что ему одинаково, общаться ли с живыми или с покойными.

После встречи с Байденом Юлия Навальная, эта "весёлая вдова" с обаянием мороженой рыбы, получила ярлык на окормление русскоязычных либералов. Но она — не Соня Ганди и даже не Тихановская. **Её главной заботой станет не свержение власти в России, а собственное выживание — на фоне немалых шансов стать новой сакральной жертвой к пользе её западных кураторов.**
