---
title: "Перспективы натовской охраны \"зернового коридора\" в Чёрном море"
id: 12413
date: 2024-01-12T14:20:37
source: "https://t.me/EvPanina/12413"
length: 3079
---

Администрация Украины ведёт переговоры со странами НАТО о привлечении их кораблей к сопровождению судов в так называемых временных коридорах, созданных Киевом после прекращения зерновой сделки.

Как заявил командующий ВМСУ Алексей Неижпапа, речи о конкретных сроках и участниках пока нет. Но он напомнил, что помимо двух тральщиков, о передаче которых Украине в конце декабря 2023 года сообщила Британия, Киев получит от Нидерландов один противоминный корабль, а в 2025 году — ещё один.

▪️ Это интересные заявления. По умолчанию, корабли могут выделить только Турция, Румыния или Болгария. **Кораблям нечерноморских стран потребуется сначала урегулировать с Турцией процедуру прохождения Проливов, которую Анкара просто так не меняет.** Наверняка это будет стоить дорого.

В силу этого обстоятельства те два тральщика, которые Лондон "передал" Украине, будут дожидаться нужного момента в британском порту — за отсутствием возможности передать их физически.

Впрочем, альтернативные варианты есть. Например, 4 декабря в Констанцу (Румыния) прибыло португальское транспортное судно UHL Fusion, доставившее четыре 32-метровых пограничных сторожевых катера проекта OCEA FPB 98 Mk I постройки французской компании ОСЕА из 20-ти заказанных для украинской погранслужбы по соглашению 2019 г. Британские тральщики типа "Сэндаун" более габаритные (длина 52 м) — но почему бы не попробовать таким же образом провезти их "на руках"?

▪️ Правда, Киев распространяется именно о привлечении натовских кораблей. Таковые, за вычетом Босфора и Дарданелл, можно попытаться перебросить через Дунай — хотя вряд ли это будут особо крупные корабли.

Возможно, наши оппоненты вздумают хитрить. Как [сообщило](https://armed.mapn.ro/4294_ceremonia-de-sosire-a-vanatorului-de-mine-m-270--sublocotenent-ion-ghiculescu-) Министерство нацобороны Румынии, 19 декабря 2023 года в Констанцу прибыл и на официальной церемонии был введён в состав ВМС Румынии тральщик-искатель мин М 270 Sublocotenent Ion Ghiculescu — бывший британский тральщик М 111 Blyth, ставший первым из двух кораблей знакомого уже типа Sandown, передаваемых Бухаресту после вывода из состава британских ВМС.

**Так что нельзя исключать варианта, что подготовленные для передачи Украине тральщики сначала формально перепродадут Румынии, что позволит ввести их в Чёрное море — а оттуда они уже доберутся до украинского порта.**  

▪️ Отметим, что катера типа OCEA Киев понемногу накапливает в районе Измаила. Первые два были доставлены из Сен-Назера в Констанцу в конце мая судном Gaya, ещё два катера — на транспортном судне Panthera J в середине августа. Эти корабли вполне могут сбросить пару безэкипажных катеров для охоты на российские суда или военные корабли, так что вопрос целесообразности их сохранения в живом виде стоит в полный рост.

**Почему нужно обращать внимание на "мирные" тральщики? Потому что вся ситуация с ними выглядит как попытка расширить "окно Овертона".** Черноморские страны НАТО не горят желанием влезать в демонстративное сопровождение судов с украинским зерном. Но США и Британия явно заинтересованы в том, чтобы этот фланг НАТО отважился на прямой демарш в сторону России — и потеснил наше присутствие в Чёрном море.
