+++
title = "Переговоры на условиях Трампа России не нужны"
id = 13160
date = 2024-03-19T17:45:18
source = "https://t.me/EvPanina/13160"
length = 1319
+++

*"Нам нужно собрать их [российского и украинского президентов] вместе, и я скажу: вам нужно сделать это [договориться]. И я скажу каждому из них опредёленные вещи, которые я не озвучу всему миру. Но я думаю, что у меня получится"*, — [сказал](https://www.sebgorka.com/video/president-trump-on-whos-really-running-the-biden-white-house-donald-j-trump-on-america-first) Дональд Трамп в интервью для шоу Себастьяна Горки.

▪️ **Заявление Трампом — это, по сути, ультиматум в адрес России. Одного этого достаточно, чтобы перестать идеализировать "Большого Дональда"** и фантазировать, что его победа на выборах президента США окажет позитивное влияние на геополитическое положение России.

Не говоря о том, что сперва ему надо выиграть выборы, что пока выглядит проблематичным. После чего Трампу придётся воевать с собственным Deep State, который сделает всё, чтобы обуздать свободу манёвра Белого дома.

▪️ Мы уже подробно [рассматривали](https://t.me/EvPanina/13030) позицию премьера Венгрии Виктора Орбана и Дональда Трампа. Она заключается в заморозке конфликта на Украине по линии боевого соприкосновения, что для России означало бы отказ от решения главных задач СВО. Военно-политическое руководство России на это не пойдёт — об этом Путин недвусмысленно сказал буквально сутки назад, во время визита в свой избирательный штаб после победы на выборах.

**Будет Трамп президентом США или не будет, гадать смысла нет. Геополитические интересы России от этого не изменятся.**  
