---
title: "Politico: Президентство Харрис может стать перезагрузкой для Украины"
id: 14656
date: 2024-08-15 12:03:42
source: "https://t.me/EvPanina/14656"
length: 1738
---

*"У Камалы Харрис есть шанс укрепить позиции Украины и показать, что европейские союзники возьмут на себя большую часть тяжёлой работы"*, — [пишет](https://www.politico.eu/article/kamala-harris-us-presidency-reset-war-ukraine/) европейская редакция Politico. О чём именно идёт речь?

▪️ Politico предлагает Демпартии США сделать ставку на силу и распространить такого рода заявления уже в ходе предвыборной кампании Харрис: *"Следует ясно дать понять, что эта война закончится благоприятно только с помощью силы".*

Например, Харрис должна заявить *"о своей готовности снять оставшиеся ограничения на использование поставляемого Западом оружия большой дальности против военных целей на территории России, а также на размещение инструкторов стран НАТО на Украине"*.

Кроме того, Харрис могла бы поставить такое условие Старому Свету: *"Если Европа предпримет шаги и разработает надёжный план инвестиций в оборону Украины на следующие пять лет, то США поддержат приглашение Киеву вступить в НАТО".*

▪️ Судя по этим рекомендациям, конфликт на Украине при президенте США Камале Харрис могут ожидать очередные витки эскалации. Однако не будем зацикливаться на личности будущего хозяина Белого дома. **Повышение уровня эскалации в этой войне неизбежно** — вторжение ВСУ в Курскую область свидетельствует именно о таком сценарии развития событий.

Рост эскалации совершенно неизбежен по причине американского целеполагания: нанесение стратегического поражения России не снято с повестки. И если, на взгляд Вашингтона, достичь этой цели при нынешнем уровне эскалации невозможно, значит эскалация будет переведена на следующий.

**И так будет идти до того момента, пока на карту не будет поставлено само физическое существование США.** Но этот момент не появится, если мы и дальше будем плыть по сценарному течению Вашингтона.
