---
title: "Шольцу — бесплатный совет, а сербский литий — Евросоюзу"
id: 14432
date: 2024-07-19 18:16:31
source: "https://t.me/EvPanina/14432"
length: 1561
---

*"Я бы сказал [канцлеру ФРГ Шольцу]: заключите режим прекращения огня как можно скорее. Неважно, на каких условиях. Обсудите условия потом — будь то вступление в НАТО, ЕС или территориальные вопросы. Приоритет в том, чтобы остановить войну"*, — ответил президент Сербии Вучич на вопрос о способе достижения мира на Украине.

▪️ Совет был дан на фоне [заключения](https://www.handelsblatt.com/politik/international/kritische-rohstoffe-eu-und-serbien-schmieden-lithium-pakt/100054028.html) соглашения между ЕС и Сербией о добыче лития на сербском месторождении Ядар. Евросоюз получил эксклюзивные права. Подписание прошло сегодня в присутствии канцлера ФРГ Шольца и вице-президента Еврокомиссии Шефчовича.

Объём годовой добычи может составить 58 тыс. т лития. В общей сложности этого достаточно для 1,1 млн электромобилей и закрытия 17% потребностей европейского рынка.

Кстати, Вучич подчеркнул: *"Китайцы очень чётко выразили свою заинтересованность в получении доступа к месторождениям лития. Но мы сообщили им, что обсуждаем этот вопрос с европейцами. Мы лояльны Европе".*

▪️ **Лояльность Европе = лояльность Коллективному Западу.** С этих позиций и следует рассматривать взгляды Вучича на урегулирование конфликта на Украине. Речь идёт о заморозке конфликта.

Но у России есть [мирный план](https://t.me/EvPanina/14206) Путина по данному вопросу, озвученный 14 июня на встрече с руководством МИД РФ. Судя по выступлению Сергея Лаврова в ООН, этот план в силе. Дальше будут более жёсткие условия и для Украины, и для Запада.

Вучичу же стоит помнить об этом. И не разбрасываться советами в адрес несубъектных персонажей, вроде канцлера ФРГ — американской колонии в Европе. Вашингтон в советах Вучича не нуждается.
