+++
title = "Axios: Крупнейшие спонсоры Демпартии США требуют снять Байдена с выборов"
id = 14303
date = 2024-07-05T13:00:53
source = "https://t.me/EvPanina/14303"
length = 1506
+++

Любопытные телодвижения вокруг Байдена [фиксирует](https://www.axios.com/2024/07/05/biden-democratic-donors-finance-disney-heiress) Axios. Целый ряд крупнейших спонсоров Демократической партии США один за другим отказываются выделять ей деньги — до тех пор, пока Сонный Джо не выйдет из президентской гонки.

▪️ Именно под этим предлогом свои пожертвования на "синих" остановила Эбигейл Дисней, наследница медиаимперии Walt Disney Company. *"Если Байден не уйдёт, демократы проиграют. В этом я абсолютно уверена. Последствия же поражения будут поистине ужасающими"*, — заявила Дисней.

Другой крупнейший спонсор Демпартии, соучредитель Netflix Рид Хастингс, сделал аналогичное заявление: *"Байден должен уйти в сторону, чтобы позволить энергичному лидеру демократов победить Трампа и обеспечить нашу безопасность и процветание"*.

Президент Moriah Fund Гидеон Штайн пошёл ещё дальше. Со словами *"Практически все крупные доноры, с которыми я общался, считают, что нам нужен новый кандидат, чтобы победить Трампа"*, Штайн приостановил выдачу миллионных грантов — но не самой партии, а различным леволиберальным НКО.

▪️ Получается удивительная вещь: **в споре о том, идти Байдену на выборы или нет, схлестнулись президентская Семья, получившая невиданную прежде субъектность, и богатенькие спонсоры, шантажирующие "синих" через лишённых финансирования активистов**. Хотя, по идее, этот вопрос должна решить сама Демпартия — например, на съезде в августе.

…"Демократия — это власть демократов", — шутили раньше. Нынешний предвыборный цирк в США уже успел опровергнуть эту недобрую истину.
