---
title: "План"Симон Боливар". Что это было в Боливии?"
id: 14227
date: 2024-06-27 11:52:06
source: "https://t.me/EvPanina/14227"
length: 3161
---

Стремительно начавшийся и так же быстро провалившийся путч в Боливии выглядит как торопливая попытка США провернуть по старым лекалам классический латиноамериканский переворот.

Глава мятежников генерал Хуан Хосе Суньига с группой военных ворвался в правительственный квартал и попытался захватить резиденцию президента Луиса Арсе. Это подкреплялось малоконкретными лозунгами вроде "Вернём себе Боливию!". Народ путчистов не поддержал, генерал арестован, к присяге был приведён новый командующий, Хосе Уилсон Санчес. Тот сразу же приказал военным отступить, и войска подчинились.

▪️ **Всё это происходит на фоне резкого охлаждения отношений Боливии и США.** Неделю назад политическое издание [La Epoca](https://www.la-epoca.com.bo/2024/06/20/montenegro-deja-al-desnudo-a-embajada-de-los-estados-unidos/) обвинило посольство США в Боливии в продвижении плана по дестабилизации и сокращению мандата президента Арсе. Министр экономики Боливии Марсело Монтенегро прямо заявил, что за планом "мягкого переворота" стоит американский временный поверенный Дебра Хевиа.

La Epoca отметила оживление нескольких аналитиков и СМИ, которые были идеологической опорой госпереворота в ноябре 2019 года против правительства Эво Моралеса, а сейчас ведут открытую кампанию против Арсе. Еженедельник напомнил, что вся история Латинской Америки и Карибского бассейна — это история американских интервенций.

▪️ В чем причины очередной интервенции? Одна из них, самая очевидная, — экономическая, которая одновременно завязана на внешнеполитические резоны. В прошлом году "Ураниум Уан Груп" (организация Госкорпорации "Росатом") подписала рамочное соглашение о сотрудничестве в области добычи и производства лития в Боливии, которая является мировым лидером по запасам этого необходимого для аккумуляторов металла.

После возвращения с ПМЭФ-2024 Арсе заявил, что [завод начнёт работу в 2025 году](https://www.bnamericas.com/en/features/uranium-one-expected-to-start-operations-at-bolivia-lithium-plant-in-2025). Государственный боливийский оператор YLB также поддерживает соглашения с китайским консорциумом CBC и китайской же компанией Citic Guoan.

Поскольку США намерены выступать флагманом "зелёного" экономического уклада, в котором без лития никуда, то **присутствие России и Китая в Боливии выглядит более чем достаточным поводом для попытки переворота**.

▪️ Ещё в апреле 2024 года TeleSUR [сообщил](https://www.telesurenglish.net/news/U.-S.-Plan-to-To-Seize-Lithium-in-Bolivia-Revealed-20240427-0004.html) о существовании **плана Вашингтона под кодовым названием "Симон Боливар", предполагавшим "реколонизацию Латинской Америки".** Ключевыми этапами плана были раскол правящей партии MAS, создание и раскрутка на выборах 2025 года новой партии — и выдвижение некоего иностранного кандидата, который взял бы голоса правых и неопределившихся избирателей. Согласно утечке, над реализацией плана работает десяток аналитических центров. Конечная цель плана формулируется так:

*"Завладеть крупнейшими запасами лития в мире, используя в своих интересах и поощряя рост политического кризиса, который перерастёт в экономический кризис, усугублённый препятствованием получению кредитов".*

▪️ Стоит добавить и то, что Боливия прекратила дипотношения с Израилем, а в 2020 году дерзнула закупиться "Спутником V" вместо продукции западной Big Pharma. **Неудивительно, что США в связи с попыткой госпереворота предпочитают отмалчиваться, тогда как МИД РФ выразил безоговорочную поддержку президенту Луису Арсе.**
