---
title: "Израиль нанёс удар по Ирану: \"Дни покаяния\" в ответ на \"Правдивое обещание — 2\""
id: 15197
date: 2024-10-26T13:08:04
source: "https://t.me/EvPanina/15197"
length: 2419
---

*"Несмотря на предыдущие предупреждения Исламской Республики Иран преступному и незаконному сионистскому режиму избегать любых авантюрных действий, этот фальшивый режим сегодня утром атаковал части военных объектов в провинциях Тегеран, Хузестан и Илам. Интегрированные системы ПВО страны успешно перехватили и отразили этот акт агрессии. В нескольких местах был нанесён ограниченный ущерб, масштабы этих инцидентов расследуются"*, — заявили силы ПВО Ирана.

Израиль назвал свою операцию "Дни покаяния". Удар Тегерана по Израилю 1 октября назывался "Правдивое обещание — 2". Названия красивые, а что по сути?

▪️ Пресс-секретарь ЦАХАЛа Даниэль Агири охарактеризовал удары как *"точечные*", строго по военным объектам в Иране. При этом американские СМИ сообщили, что нефтяные или ядерные объекты Ирана не подвергались атаке, а основными целями были якобы базы КСИР в районе Тегерана. Некоторые источники говорят, что одновременно был нанесён удар и по иранским радарам в Сирии.

Для ударов Тель-Авив использовал воздушное пространство Иордании. Также был зафиксирован заход израильских самолётов в воздушное пространство Сирии. Вашингтон сразу заявил, что не принимал участие в нападении на Иран, и назвал израильскую атаку *"самообороной"*.

Американский портал Axios [пишет](https://www.axios.com/2024/10/26/israel-iran-attack-warning), что вчера *"израильтяне заранее дали понять иранцам, на что они собираются нападать в целом и на что не собираются нападать"*. А также предупредили-де Тегеран не реагировать на это нападение и подчеркнули: если Иран примет ответные меры, то Израиль нанесёт ещё более серьёзный удар. Особенно если будут убиты или ранены израильские гражданские лица.

▪️ **В общем, танцы с бубном продолжаются: обмен ударами с предварительным предупреждением.**  

Справедливости ради отметим, что это именно Тель-Авив своим ударом в ночь с 25 на 26 октября начал новый виток эскалации. Иранская операция "Правдивое обещание — 2" сама была ответом на убийства главы политбюро ХАМАС Исмаила Хании в Тегеране, лидера ливанской "Хезболлы" Хасана Насраллы и иранского бригадного генерала Аббаса Нилфорушана.

Однако Израиль всё-таки хочет последнее слово оставить за собой. При этом очевидно, что Тель-Авив не считает себя связанным какими-либо обязательствами и при первом же удобном случае снова ударит по Ирану.

**Теперь ход за Тегераном. Как он поступит, пока трудно сказать. Либо ударит в ответ, либо просто высмеет израильский удар, что уже и происходит.**  
