---
title: "Главы МИД ЕС должны утвердить военную помощь Украине на €5 млрд"
id: 13143
date: 2024-03-18 18:05:26
source: "https://t.me/EvPanina/13143"
length: 1542
---

Такой прогноз [озвучил](https://www.eeas.europa.eu/eeas/foreign-affairs-council-press-remarks-high-representative-josep-borrell-upon-arrival-16_en) главный дипломат Евросоюза Жозеп Боррель по прибытии на заседание Совета по иностранным делам ЕС.

*▪️ "Сегодня мы, наконец, примем важные решения. Во-первых, о Фонде помощи Украине с пополнением Европейского фонда мира в размере €5 млрд, который обсуждался в течение нескольких недель. Я надеюсь, что сегодня министры определённо одобрят это, чтобы увеличить нашу военную поддержку Украине, которая очень необходима"*, — заявил Боррель.

Кроме того, главный дипломат ЕС выразил надежду, что будет принято политическое решение направить **"неожиданную прибыль"** от замороженных активов РФ в Фонд помощи Украине. Он также подчеркнул, что речь идёт не о самом капитале, а только о доходах.

По словам Борреля, будет принят и отдельный пакет санкций *"за убийство Алексея Навального"*.

▪️ Тема €5 млрд Киеву на военную помощь — не новая. Ранее на Западе озвучивалось намерение утвердить данную программу сразу на 4 года, с 2024 по 2027, по €5 млрд ежегодно. Но, похоже, каждый год её придётся согласовывать.

Важная деталь. В ходе обсуждения, как сказал Боррель, будут *"два важных гостя — в режиме видеоконференции"*: госсекретарь США Энтони Блинкен и министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба. Вашингтон вожжи не отпускает.

**Сценарий США по перекладыванию основного бремени расходов за войну на Украине на Евросоюз реализуется не просто полным ходом — но и под прямым контролем Госдепа.** На фоне заминки в Конгрессе США с выделением финансирования Киеву Дядя Сэм усилил давление на своих европейских вассалов.
