---
title: "Возможен ли Dexit — выход Германии из Евросоюза?"
id: 12531
date: 2024-01-23T11:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/12531"
length: 2230
---

Если реформа Евросоюза с целью ограничения полномочий Еврокомиссии и ликвидации *"дефицита демократии"* будет невозможна, то граждане ФРГ должны иметь возможность на референдуме принять решение о выходе из ЕС. Об этом заявила сопредседатель партии "Альтернатива для Германии" (АдГ) Алиса Вайдель в [интервью](https://www.ft.com/content/5050571e-79f9-4cb7-991c-093702ec8833) британской Financial Times.

*▪️ "Примером для Германии"* **Вайдель назвала выход Британии из Евросоюза. Соответственно, и термин появился по образу и подобия британского Brexit — Dexit.**

Заметим, что сама АдГ балансирует на грани запрета в стране. Тем не менее у немцев пока нет однозначного мнения по данному вопросу. По опросу службы Ipsos для Welt, не менее 42% немцев поддерживают потенциальное начало процедуры запрета "Альтернативы для Германии" — и столько же выступают против.

**Куда более очевидно, что процедура демократизации ЕС невозможна. Как раз наоборот, союз идёт к ужесточению вертикали власти и процедуры принятия решений.** Например, есть намерение убрать оставшееся право вето стран-членов по вопросам внешней политики, обороны и налогообложения. Поэтому заявка АдГ стала бы движением против мейнстрима — если, конечно, партия сумеет получить достаточные позиции на выборах, чтобы предложить федерального канцлера из своих рядов.

▪️ Что касается Евросоюза, то его создание, по одной из версий, планировалось именно для втягивания в него Германии. То есть для канализации энергии немцев на дотирование данного объединения — этакая гиря на ногах ФРГ.

И это при наличии двухсот американских военных баз на немецкой территории и "Канцлер-Акта", секретного договора до 2099 года, по которому США, Британия и Франция контролируют все основные сферы жизни Германии. А канцлер ФРГ до присяги на верность немецкому народу подписывает обязательство перед "союзниками".

▪️ **С учётом изложенных условий вероятность Dexit крайне мала.**  

Кроме того, следует принимать во внимание ещё одно обстоятельство. АдГ — это прогерманская партия, а не пророссийская, как некоторые её иногда представляют. В частности, в ней есть крыло, которое хотело бы подвергнуть ревизии итоги Второй мировой войны. Поэтому следует трезво оценивать эту "Альтернативу для Германии" — и выстраивать отношение к ней соответствующее.
