---
title: "The Wall Street Journal: ПВО Израиля может не справиться с атакой Ирана"
id: 14588
date: 2024-08-07T14:31:58
source: "https://t.me/EvPanina/14588"
length: 1752
---

Израильская система ПРО "Железный купол" считается одной из лучших в мире для перехвата ракет малой дальности, запускаемых такими группировками, как ХАМАС, [пишет](https://www.wsj.com/world/middle-east/israel-air-defense-iron-dome-iran-hezbollah-346caaf6?mod=hp_lead_pos9) американское издание. И в то же время подчёркивает:

*"Иран и ливанская группировка "Хезболла" имеют больше возможностей: у Тегерана есть дроны и баллистические ракеты, сбить которые "Железный купол" не способен, а "Хезболла" обладает арсеналом в десятки тысяч ракет, включая высокоточные, которые могут перегрузить систему"*.

▪️ Конечно, у Тель-Авива есть и другие средства ПВО/ПРО, кроме "Железного купола", и ему в первую очередь окажут помощь США. Совместно они создали более насыщенную систему ПВО/ПРО наземного, морского и воздушного базирования. Опять же, задействуются и радиолокационные системы, размещённые в соседних странах. А координация действий будет идти через Центральное командование ВС США.

**Однако мощность залпа — это мощность залпа. В определённый момент у обороняющегося могут банально закончится противоракеты.**  

В ударе Ирана по Израилю в ночь с 13 на 14 апреля было [применено](https://t.me/EvPanina/13501) 185 БПЛА, 36 крылатых и 110 баллистических ракет. Атака была демонстративной и ограниченной — всего по двум военным целям на израильской территории. При этом имеющейся ни одна из 15-ти гиперзвуковых ракет Ирана так и [не была перехвачена](https://t.me/EvPanina/13523).

▪️ По некоторым данным, Иран тогда задействовал не более 1% своего потенциала БПЛА и ракет. Не будем забывать и про "Хезболлу", у которой, по оценкам, не *"десятки тысяч"* управляемых и неуправляемых ракет, а не менее 200 тыс.

Поэтому **вывод WSJ, что ПВО Израиля может не справиться с атакой Ирана, верный**. Другой вопрос, готов ли сам Тегеран нанести Израилю сильный ущерб. Ведь Ирану не нужна война, к которой непременно подключатся США.
