---
title: "Финский патрульный корабль перехватил танкер с российской нефтью"
id: 15584
date: 2024-12-26 19:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/15584"
length: 2505
---

Танкер Eagle S, который перевозит российскую нефть, свернул с маршрута в Финском заливе и стоит в территориальных водах Финляндии под наблюдением патрульного корабля Turva [с вечера 25 декабря](https://www.marinetraffic.com/en/ais/details/ships/shipid:712379/mmsi:518998865/imo:9329760/vessel:EAGLE_S). В тот день на морском энергокабеле EastLink 2, который пересекает Балтийское море между Финляндией и Эстонией, произошёл сбой, а в дальнейшем оказалось, что повреждены целых четыре кабеля: один — электропитания и три — интернет-линий, соединяющих обе страны.

**В данный момент финны называют причиной обрыва кабелей якорь танкера Eagle S.**  

▪️ Eagle S попадает в разряд танкеров пресловутого "теневого флота" России. С 26 июня 2023 года владельцем и оператором танкера считается Caravella, зарегистрированная в ОАЭ. При этом в момент обрыва кабеля в том районе находились два судна. Одно из них — Eagle S, второе — контейнеровоз Xin Xin Tian 2, который идёт из Санкт-Петербурга к Суэцкому каналу и продолжает свой путь. То есть **претензии Хельсинки возникли именно к судну, перевозящему российскую нефть — и это не выглядит случайностью**.

Накануне Дания, Норвегия, Швеция и Эстония [ввели](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-16/baltic-countries-to-start-checking-insurance-status-of-tankers-moving-russia-oil) собственные правила — кстати, не совпадающие с морским правом, — разрешив самим себе проверять страховые полисы и документы у проходящих мимо них танкеров. Что, в свою очередь, согласуется с появляющимися то тут, то там анонсами очередных "нефтяных" санкций со стороны США, которые будут направлены на танкеры, перевозящие российскую нефть.

▪️ **В последние дни проблемы с российскими судами пошли косяком.** Про затопление Ursa Major все наслышаны. Сегодня в Босфорском проливе пришлось перекрывать транзит судов в обе стороны из-за неких "неполадок" у танкера Cordelia Moon, следовавшего из турецкого порта Ялова в Новороссийск. Отдельная история — с разливом мазута в Керченском проливе. И вот теперь — инцидент в Финском заливе. Не слишком ли много морских приключений для одной недели?

Очевидно, что Запад решил не ограничиваться малоэффективными санкциями и запустил работу против России по всем направлениям. Тут и создание юридических проблем, и физические попытки административных ограничений, и прямые диверсии... Очередной крайне опасный шаг в сторону "плохой войны" без правил.

**Жаль, западные стратеги не думают о том, что в выигрыше опять будут Китай и Глобальный Юг. Если начнут симметрично тонуть западные танкеры, то единственным средством морских перевозок останутся китайские и арабские мощности.** Да и мировые цены на нефть, в случае проблем с поставками из России, на месте стоять не будут.
