---
title = "Foreign Policy: Россия использует \"порядок, основанный на правилах\", против самого Запада!"
id = 14401
date = 2024-07-16T18:15:49
source = "https://t.me/EvPanina/14401"
length = 3048
---

Санкции против России не будут безопасными, пока сама Россия имеет право обращаться в иностранные суды, а решения её собственных судов имеют такой же статус, что и у "белых людей". К таким выводам [приходит](https://foreignpolicy.com/2024/07/16/russia-sanctions-lawsuits-ukraine-default-belarus/?tpcc=recirc_latest062921) в Foreign Policy внешнеполитический аналитик Максимилиан Хесс.

Он обнаружил, что санкции-то против России ввести можно, и даже может получиться что-нибудь у неё конфисковать. **Однако потом кто-то будет вынужден платить неустойки. Особенно с учётом того, что конфискация активов РФ в ряде случаев означала бы потерю денег американских и европейских инвесторов.** Которые тоже побегут в суд и отсудят немалые деньги.

Например, Россия оставила у себя более 400 западных гражданских самолётов, напоминает Хесс. В итоге западные страховые компании вынуждены компенсировать инвесторам эти потери.

▪️ Автор предупреждает, что ситуация может быть повторением инцидентов в ходе Второй мировой войны, когда все активы японцев в США были конфискованы, а затем оказалось, что инвесторами и кредиторами захваченного имущества были американцы. Суды потом шли несколько десятилетий, причём с выплатами компенсаций пострадавшим.

В качестве примера "несправедливости" Хесс приводит российские деньги, лежащие в депозитации Euroclear. **Их очень хочется украсть, но нельзя.** Потому что репутация Euroclear сразу рухнет, да ещё и придётся [оплатить штрафные санкции](https://t.me/EvPanina/12814).

И такие прецеденты уже есть. Михаил Фридман смог отсудить почти $16 млрд, напомнив о... действующем [Советско-бельгийско-люксембургском договоре о защите инвестиций](https://investmentpolicy.unctad.org/international-investment-agreements/treaty-files/4696/download), частью которого выступает Россия как правопреемница СССР. Этот договор хорошо бы отменить, призывает Хесс, но это непросто: в последнем пункте договора сказано, что он применяется к инвестициям, сделанным в течение 15 лет до его гипотетической отмены.

В целом, России по-прежнему разрешено использовать преимущества правовой системы Запада в условиях полномасштабной экономической войны, возмущается аналитик. Например, никак не удаётся объявить банкротами ни Россию, ни Белоруссию. Та же Euroclear признаёт отсутствие выплат со стороны Москвы и Минска купонных доходов инвесторам обоснованным из-за санкционных форс-мажоров.

В итоге Хесс предлагает собраться с духом и почаще подавать против России иски о банкротстве, когда её компании не платят контрагентам на Западе из-за западных же санкций. А, главное, признать неправильным тот факт, что "международный порядок, основанный на правилах" позволяет России использовать эти самые правила против Запада в судах.

▪️ **Другими словами, Россию предлагается уже и юридически наделить статусом "второго сорта", при котором нельзя будет защищать свои права в западных судах на равных условиях с "уважаемыми людьми".**

Идея понятная и ожидаемая. Но если Запад на это пойдёт, то самолётами он не отделается. В этом случае упоминаемый Хессом через слово "порядок, основанный на правилах", рухнет в глобальном масштабе. И жить по нему будет только Запад и его сателлиты. **Мировое же большинство оперативно договорится о создании какого-нибудь Арбитражного суда БРИКС—ШОС.**
