---
title: "Сперва победа на Украине и раздел Европы — затем переговоры о ЯО"
id: 15105
date: 2024-10-14 15:43:49
source: "https://t.me/EvPanina/15105"
length: 2039
---

Вашингтон опять взялся педалировать тему переговоров по ядерному оружию с Москвой, Пекином и Пхеньяном.

*"Соединённые Штаты готовы без предварительных условий вступить в переговоры с Россией, Китаем и Северной Кореей по уменьшению ядерной угрозы. Ни нашим странам, ни миру не выгодно препятствовать прогрессу в сокращении ядерных арсеналов. Снижение ядерной угрозы важно не вопреки опасностям современного мира, а именно из-за них"*, — [говорится](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/10/13/statement-from-president-biden-congratulating-nobel-peace-prize-winners/) в поздравлении Джо Байдена лауреатов Нобелевской премии мира.

▪️ Перед нами — очередное пустое заявление Белого дома о благих намерениях, не подтверждённое ни настоящей внешней политикой США, ни современными реалиями.

Какой смысл России идти на переговоры о ядерном оружии с США в условиях прокси-войны, которую ведут против нас американцы? Сперва поражение НАТО на Украине, общая деэскалация, признание зоны жизненно важных интересов России в Европе, учёт ядерных арсеналов Британии и Франции — и лишь после этого можно будет разговаривать. А пока не о чем. **Глупо было бы даже просто погружаться в обманные переговоры, не говоря уже о разоружении во время войны.**

▪️ А что же Китай с КНДР? Там тоже всё ясно. Пекин явно не пойдёт на такие переговоры, если учесть, что его развёрнутый ядерный арсенал как минимум в три раза меньше американского. Да и создание Вашингтоном потенциала для морской блокады КНР по первой цепочке островов — через Филиппины, Тайвань и подконтрольные Японии острова — не способствует встречам по вопросам стратегической стабильности.

Что касается КНДР, то она сумела отстоять свой суверенитет в сложнейших условиях только лишь за счёт наличия ядерного оружия. И никогда от него не откажется. Как раз наоборот, Пхеньян [будет повышать](https://t.me/EvPanina/15101) его выживаемость и разнообразие по способам развёртывания, а также развивать способность нанесения ядерного удара по любой точке континентальной части США.

**Действие рождает противодействие. Выбор в пользу суверенитета требует бо́льших усилий и жертв, но стратегически всегда предпочтительнее колониальной зависимости.**  
