---
title: "Фашизм и русофобия — естественные для Запада состояния"
id: 12806
date: 2024-02-16T12:45:54
source: "https://t.me/EvPanina/12806"
length: 3644
---

Коллективный Запад продолжает остро реагировать на прорыв информационной блокады вокруг России, совершённый Владимиром Путиным через интервью с Такером Карлсоном. Но делает он это крайне своеобразно, даже одиозно.

Так, глава британского "Форин-офис" Дэвид Кэмерон в спешно опубликованной статье для "рупора Конгресса США" [The Hill](https://thehill.com/opinion/international/4465907-david-cameron-pass-ukraine-funding-for-the-sake-of-global-security/?ipid=promo-link-block1) фактически **приравнял Россию к гитлеровской Германии и призвал Вашингтон бороться с этой угрозой**.

▪️ Статья Кэмерона истеричная, написана с плохо скрываемым страхом, и предельно лживая. Чего стоит один только пассаж про то, как Запад в своё время, оказывается, недальновидно *"проявил слабость в отношении Гитлера"*. Да какая там слабость, если, к примеру, рокфеллеровская Standard Oil даже в 1944 году, когда уже был открыт второй фронт, продолжала поставлять Вермахту нефть, пусть и не напрямую!

Тогдашнее потакание немецкому нацизму со стороны англосаксов, как и нынешние "внезапно" обнаруженные дедушки-нацисты у целой своры европейских политиков вроде Анналены Бербок — это симптомы общей картины. **Западные элиты объективно не имеют и никогда не имели ничего против фашизма — во всяком случае, пока тот работает на их карман, перенаправляя потоки награбленных по всему миру ресурсов в "правильную" сторону.**

▪️ Вообще говоря, разница между Гитлером и колониальной политикой самих англосаксов, до и после Третьего рейха, исчезающе мала. Первый концлагерь в мире построил британский лорд Китченер — во время англо-бурской войны 1899-1902 годов. А, скажем, евгеника, которую связывают с немецким нацизмом, была создана британцем Фрэнсисом Гальтоном, мечтавшим сделать её **"частью национального сознания наподобие новой религии"**. В Германии Гальтона сочли "отцом сознательной культивации рас" и начали экспериментально воплощать его идеи в Освенциме и других местах. Восхищение же Гитлера британцами, которым он был готов выдать на расселение Прибалтику, общеизвестно.

В свою очередь, США, уже после войны, активно вывозили к себе не только нацистов-учёных, вроде фон Брауна. "Палач Лиона" Клаус Барби, ответственный за пытки и расстрелы участников французского Сопротивления, стал агентом американской спецслужбы CIC и спокойно эмигрировал в Боливию, где применял свои "умения" против Че Гевары. Был дважды приговорён к смертной казни — но США отдали этого "ценного специалиста" лишь после крупного международного скандала.

И эти люди ещё смеют сравнивать с фашистами нас!

▪️ **Ненависть к России у англосаксонских элит — явление перманентное.** Неважно, Российская ли это Империя, СССР или РФ. Однако деградируют даже гитлеры — поэтому выбирать приходится из зеленских и каких-нибудь дуд. Сегодня именно в них, как когда-то в Гитлера, англосаксы [вливают ресурсы для борьбы с Россией](https://t.me/EvPanina/12777).

Таким образом, русофобия, крайним выражением которой является фашизм, — абсолютно естественная черта Запада. Она может быть разве что менее проявленной — когда выражать её себе дороже. Но сегодня на карту для глобалистов поставлено всё — оттого Кэмерон и умоляет, отбросив сантименты, американский политикум собраться и покончить с Россией.

▪️ Но вот что характерно. Кэмерон пытается убедить конгрессменов США отложить разногласия и срочно дать денег Зеленскому, аргументируя это тем, что Евросоюз уже согласовал выделение Киеву 50 млрд евро. А что же родная для Кэмерона Британия? **Вместо денег она дала Украине лишь некие "гарантии",** [которые уже трансформировались](https://t.me/EvPanina/12423) **в… новые обязательства Украины.**

Перед нами — старое как мир желание Лондона въехать в рай на чужом горбу. Вот только это желание сегодня не подкреплено ни прежней мощью Британии, ни когда-то гремевшим искусством управления её элит.
