---
title = "IISS (Британия): Надо ввести войска на Украину, пока Россия слаба, — но на рожон не лезть"
id = 15561
date = 2024-12-23T17:48:29
source = "https://t.me/EvPanina/15561"
length = 3329
---

Пожалуй, эталон вывернутой наизнанку еврологики изложил на страницах Foreign Policy Франц-Стефан Гади из Международного института стратегических исследований (IISS) со штаб-квартирой в Лондоне. Суть его [очередной статьи](https://foreignpolicy.com/2024/12/20/europe-ukraine-russia-war-peace-trump-nato-peacekeeping-military/?tpcc=recirc_latest062921) такова: перед Европой встал трудный выбор, и лучше предпочесть известную угрозу неизвестной — **столкнуться с ослабленной Российской армией сейчас**, *"чтобы попытаться удержать её от дальнейших нападений"*. Иначе, мол, придётся *"с высокой долей вероятности воевать с усилившейся Россией через несколько лет"*.

▪️ Сразу отметим, что насчёт "известной" угрозы г-н Гади Европе явно польстил. Буквально все прогнозы западных аналитиков насчёт потенциала России сбылись с точностью до наоборот. Даже украинские военные отмечают полную некомпетентность инструкторов НАТО в реалиях современной войны, а Россия ещё и подбросила им "Орешник", который критически меняет весь баланс сил. На этом можно было бы и закончить, но Гади, исходя из ложного посыла "Сейчас Армия России слаба, и Европа знает её как облупленную", рассуждает дальше.

*"Любая идея о том, что Европа может с помощью лёгких миротворческих сил* *удержать Россию от нарушения режима прекращения огня и возобновления атак, — это фантазия. Такие силы просто не смогут противостоять закалённым в боях механизированным формированиям ВС РФ и, следовательно, будут иметь низкую сдерживающую ценность. Другой вариант — более мощные силы, способные сражаться и удерживать позиции в случае агрессии России. Пример — войска США вдоль демилитаризованной зоны на Корейском полуострове или миссия НАТО в Косове",* — предлагает Гади.

**Поэтому, по мнению аналитика британской фабрики мысли, на Украине должно постоянно стоять до 30 тыс. солдат из Европы. А с учётом ротации на украинское направление нужно будет ориентировать до 90 тыс. штыков.**  

▪️ Правда, в ближайшие месяцы ЕС столько собрать не сможет, признаёт Гади. Нет в Старом Свете и консенсуса по части самой идеи отправки войск на Украину. Но тем, кто не желает рисковать там, надо просто предложить участие в других миссиях, где поспокойнее, — например, в Африке.

Но главное не это. Поскольку Россия точно отреагирует на попытку европейцев разместиться вдоль линии разграничения, **Гади предлагает на самой ЛБС разместить миротворцев из какой-нибудь страны Глобального Юга** — а вот за их спинами, где-нибудь в тылу, встанет хорошо вооружённый евроконтингент. Что касается США, то они соваться на Украину вообще не должны — но это не должно им помешать разместить ударные гиперзвуковые системы не только в ФРГ, но и в Польше, с угрозой Калининграду.

▪️ Получается картина маслом. Называя Россию слабой, работающие на Британию аналитики мечтают, тем не менее, подставить на ЛБС миротворцев из невраждебных России стран. А самой Британии, видимо, предлагается встать засадным полком где-нибудь под Житомиром, заодно усилив Восточную Европу гиперзвуковыми системами США. И в таком виде дожидаться, пока боеспособность ВСУ восстановится, — чтобы в следующий раз навалиться на Россию уже всей массой, переместив на восток оружие и боеприпасы, отмобилизовавшись и т. д.

Как этого избежать? Достаточно просто. **Как видим, все эти розовые мечты господина Гади и Ко базируются на извращённом посыле: "Россия слаба и неспособна на решительные действия". Пора избавить Запад от столь вредной иллюзии.**
