---
title = "Позиция России по \"Охматдету\" как отражение логики обстоятельств"
id = 14336
date = 2024-07-09T14:42:40
source = "https://t.me/EvPanina/14336"
length = 2776
---

Явные нестыковки между ТТХ ракет, имеющихся на вооружении ВКС РФ, и последствиями вчерашнего прилёта по детской больнице в Киеве получили официальные подтверждения.

Как [уточнила](https://t.me/MID_Russia/43074) спикер МИД РФ Мария Захарова, 8 июля *"одна из ракет западного ЗРК NASAMS угодила в строение на территории детской больницы "Охматдет" в Киеве"*. Были подробно перечислены и другие примеры использования ВСУ в качестве "живого щита" жилых кварталов с мирными жителями, гражданских предприятий и даже пассажирских поездов.

Днём ранее Минобороны РФ [констатировало](https://t.me/mod_russia/40827): *"Многочисленные опубликованные фото и видеокадры из Киева однозначно подтверждают факт разрушений [детской больницы] вследствие падения украинской ракеты ПВО, запущенной из зенитного ракетного комплекса в черте города"*.

▪️ **У кого-то может возникнуть вопрос: зачем и МИД, и МО так подробно акцентировали причину инцидента — ракету от ЗРК NASAMS?** Ведь теперь Киев может предъявить миру спешно подвезённые к больнице из другого места обломки нашей ракеты, например Х-101, выдав их за "доказательство" ложности утверждений Москвы — а с ней и "русских зверств". К тому же, сам противник, бесконечно обстреливая территорию России, подобными уточнениями себя не утруждает, да этих уточнений никто от него и не требует.

Более того, Россия ведь живет в логике войны, в рамках которой побочный ущерб если и рассматривается среди факторов, влияющих на успешность операции, то в последнюю очередь. В конце концов, чем мы хуже Израиля, который без лишних сантиментов бомбит сектор Газа, не разбираясь даже приблизительно, больница там или что-то военное?!

Ответим на эти вопросы, констатировав для начала, что если кого-то и ставить России в пример, то уж точно не Израиль, единственное геополитическое "достижение" которого — жизнь на осадном положении.

▪️ **Наши уточнения о том, что в киевскую больницу угодила именно украинская ракета от переданного Западом ЗРК, уместны потому, что сегодня в Вашингтоне начинается саммит НАТО, где как раз будет обсуждаться выделение Украине новых систем ПВО.**  

Общеизвестно, что попытки ВСУ сбивать российские дроны и ракеты системами ПВО/ПРО, размещёнными в жилых кварталах, приводят к огромному косвенному ущербу. Объём кадров объективного контроля, подтверждающих уходы украинских зенитных ракет вниз и попадающих в дома, вполне убедителен. **Так отчего же не воспользоваться вчерашним инцидентом, чтобы ещё раз напомнить об этом миру?**

Да, повлиять на решение НАТО о выделении Киеву нового объёма вооружений вряд ли получится. Однако продвигать в мировом дискурсе формулу **"Передача Украине новых систем ПВО = новые убитые украинцы от упавших зенитных ракет по вине Запада"** весьма полезно. Рано или поздно именно эта ассоциация будет закреплена в мозгах миллиардов людей по всему миру.
