---
title: "Налоги западных банков в России выросли в 4 раза с 2021 года"
id: 13667
date: 2024-04-29 10:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/13667"
length: 1383
---

Западные банки заплатили в России 800 млн евро налогов за 2023 год — это в четыре раза больше, чем в предконфликтном 2021 году, [сообщает](https://www.ft.com/content/cd6c28e2-d327-4c2a-a023-098ca43eacfb) Financial Times.

▪️ Если точнее, то в первую очередь у них выросла прибыль. 7 крупнейших по размеру активов европейских банков в России: **Raiffeisen Bank International, UniCredit, ING, Commerzbank, Deutsche Bank, Intesa Sanpaolo и OTP** — сообщили о совокупной прибыли в размере более 3 млрд евро за 2023 год.

В 2021 году прибыли было на €1 млрд. Так что санкционный режим оказался очень полезен для тех западных игроков, которые смогли остаться на российском рынке. Как отмечает FT, антироссийские санкции резко усложнили доступ к международным платёжным системам, тем самым повысив привлекательность западных "дочек".

▪️ Почти половина прибыли западных банков в России за 2023 год пришлась на Raiffeisen. Это объясняет [кампанию](https://t.me/EvPanina/13534), развёрнутую в европейских СМИ насчёт "вероломства" этой кредитной организации. Которая постоянно жалуется на притеснения со стороны Кремля, но уходить от несущей золотые яйца курицы не спешит.

Надо понимать, у остальных банков ситуация примерно та же — раз уж прибыльность работы в России не теряется даже на фоне выросших вчетверо налоговых выплат. И это касается не только кредитных организаций: **все, кто нашёл мужество остаться на российском рынке, давно отыграли все возможные "репутационные потери"**.
