---
title: "Financial Times: Сербия закрывает глаза на то, что её боеприпасы попадают на Украину"
id: 14194
date: 2024-06-24 13:36:19
source: "https://t.me/EvPanina/14194"
length: 1637
---

Как ни странно, но этот заголовок во враждебном [издании](https://www.ft.com/content/136ed721-fd50-4815-8314-d9df8dc67fd6) достаточно точно описывает ситуацию. Белградский "подход" подтверждает и сам президент Сербии Александр Вучич:

*"Это часть нашего экономического возрождения, и это важно для нас. Да, мы экспортируем наши боеприпасы. Мы не можем экспортировать их на Украину или Россию, но у нас было много контрактов с американцами, испанцами, чехами и другими. Что они с этим делают в конечном счёте — это их работа. Даже если я знаю, это не моя работа".*

▪️ Про экспорт снарядов сербского производства из какой-нибудь Чехии в Россию мы не слышали. А вот подтверждения об использовании этих снарядов в ВСУ поступали неоднократно. По данным той же FT, Украина через посредников получила сербских боеприпасов на €800 млн.

Позиция Вучича цинична. Но, может, хотя бы прагматична? Нет, **потому что Вучич лукавит.** В торговле оружием легко ограничить его потенциальное распространение первым покупателем через сертификат конечного пользователя. Если покупатель не соблюдает данное условие, то можно прекратить с ним дальнейшие отношения.

Увы, сербские власти этот подход вряд ли используют. И по совершенно понятным причинам: на том же основании Белград подписал итоговое коммюнике антироссийской конференции в Швейцарии.

▪️ Мы неоднократно обращали внимание на то, что **главная причина** [лавирования](https://t.me/EvPanina/14132) **Сербии в антироссийском русле заключается в стремлении большей части сербской элиты встроиться в Запад** — через вступление в Евросоюз. Это стратегический выбор, и последствия у него тоже однозначные — русофобия.

Поэтому пока на сербском направлении нас ожидают только негативные новости.
