+++
title = "Кличко в La Repubblica намекнул Зеленскому на \"правительство национального согласия\""
id = 12993
date = 2024-03-05T14:20:19
source = "https://t.me/EvPanina/12993"
length = 1930
+++

Чем ближе срок исчерпания президентских полномочий Зеленского, тем яснее сигналы, которые ему через Европу посылают политические оппоненты.

▪️ Итальянская La Repubblica [опубликовала](https://www.repubblica.it/esteri/2024/03/04/news/sindaco_kiev_intervista_kilitschko-422251225/) интервью с мэром Киева Виталием Кличко. Примечательно интервью не только тем, что итальянцы не разобрались, кто именно Il sindaco di Kiev и поставили фотографию Кличко-младшего, и по-прежнему пишут Kiev вместо труднопроизносимого Kyiv.

С грамотно расставленными акцентами прозвучало более важное — что **Зеленский твёрдо встал на путь авторитаризма, и теперь Украина "ничем не отличается от России"**. У России, кстати, сильнейшая в мире армия, по мнению Кличко.

Залужного, как человека с максимальным уровнем доверия, Зеленский уволил зря — и это привело украинское население *"в отчаяние"*, заявляет киевский мэр. Сам же Кличко держит портрет Залужного на своём рабочем столе, *"рядом с подсвечником Хануки и иконой архангела Михаила"*.

▪️ La Repubblica напоминает читателям, что самые популярные политики Украины — это уволенный Залужный, бывший президент Порошенко, *"которому запретили зарубежные поездки"*, и Кличко, *"находящийся под следствием"*. **Весьма прозрачный намёк на то, кто в украинском серпентарии демократ и жертва режима, а кто — узурпатор и агент русского авторитаризма.**

При этом Кличко скромно заявляет, что не думает о посте президента до конца войны — но вот правительство национального согласия после истечения срока Зеленского было бы в самый раз.

▪️ **Скамейка запасных туземных вождей полностью оформилась. Если Зеленский будет капризничать, то основания для вопросов о его полномочиях и статусе могут появиться уже в апреле.**  

Сценарий устранения Зеленского может быть использован Западом для торга с Москвой — с попыткой продавить её на "почётную капитуляцию" под соусом "свершившейся денацификации Украины", после которой, мол, "дальнейшее продолжение СВО, ввиду тупика на поле боя, теряет всякий смысл".
