---
title = "Business Insider: ВСУ переходят к обороне, как нацистская Германия. Результат будет тем же"
id = 12832
date = 2024-02-19T12:57:02
source = "https://t.me/EvPanina/12832"
length = 2317
---

ВСУ пытаются копировать оборонительную тактику нацистов во Второй мировой войне, [отмечает](https://www.businessinsider.com/ukraine-military-shifts-active-defensive-failed-nazi-germany-wwii-2024-2) американский полковник Дуглас Нэш, автор нескольких книг о военных операциях Германии.

*▪️ "Поскольку сегодняшняя Украина сражается на многих из тех же полей сражений 1943 года, она выбрала стратегию, которая перекликается с немецким подходом 80-летней давности"*, — пишет Нэш. И поясняет, о чём идёт речь.

**Как и немцы в 1943 году, киевский режим делает ставку на "активную оборону" — у немцев она называлась "гибкая оборона".** Вот только у Вермахта активная оборона реализовывалась дивизиями и армиями, в то время как для Украины предел — рота или батальон. Так, в 1943 году под Харьковом в контратаке Манштейна участвовало 30 дивизий — около 280 тыс. солдат. Сейчас у Украины столько нет, а поле боя стало намного сложнее.

Впрочем, пишет историк, и у немцев удары хоть и имели тактические результаты, но не меняли стратегию. **Переняв тактику Третьего рейха, Украина сможет тянуть время, но не добьётся перелома в войне.**

Да, сегодня идеи стратегической обороны и тактического нападения являются для Украины разумным выбором — по крайней мере, в краткосрочной перспективе, полагает автор. Для армии, отчаянно стремящейся сберечь ресурсы и ищущей любой способ уязвить и вывести из строя более крупного противника, это лучше, чем просто пассивно сидеть в обороне. И всё же, если целью Киева является разгром России, это не решение.

*“Украина может начать локальные контратаки, чтобы вернуть утраченные позиции взвода, роты или батальона, — полагает Нэш. — Однако это не может привести к победе”.*

▪️ Тот факт, что ВСУ и весь киевский режим всё чаще сравнивают с нацистской Германией, устраняет ряд смысловых фантомов. Хотя, [как не раз говорилось](https://t.me/EvPanina/12806), для Запада нацисты были вполне приемлемыми деловыми партнёрами даже после окончания Второй мировой.

**Однако видеть в речах полковника-историка из США признаки скоро облегчения на фронте не нужно. В отличие от Гитлера, Зеленский и его режим — это стопроцентная марионетка Глобального Запада, у которой одно предназначение — биться об Россию до последнего украинца.**  

Население Украины, конечно, сократилось по меньшей мере вдвое в сравнении с периодом до госпереворота. Но наскрести пару миллионов расходных украинцев всех полов и возрастов Зеленский ещё способен.
