---
title = "Без заголовка"
id = 12794
date = 2024-02-15T14:08:50
source = "https://t.me/EvPanina/12794"
length = 1396
---

Что удивительного в [новости](https://www.reuters.com/markets/asia/japans-economy-slips-into-recession-weak-domestic-demand-2024-02-15/) от Reuters **"Япония неожиданно впадает в рецессию, Германия стала третьей по величине экономикой в мире"**?

Нет, не то маниакальное упорство, с каким на Западе в 2024 году продолжают мериться экономиками в номинальных ВВП. Из-за чего, например, Россия у них по-прежнему занимает лишь 11-ю строчку, тогда как по ВВП по паритету покупательной способности наша страна давно уже идёт пятой, обогнав ФРГ, — после Китая, США, Индии и упомянутой в статье Японии (которой с такими успехами недолго оставаться впереди).

И не трогательное замечание от Reuters: *"Международный валютный фонд пересмотрел свой прогноз глобального роста в январе, поскольку перспективы для США и Китая улучшились"*. Ну подумаешь, американская метрополия богатеет, пока её колонии впадают в депрессию! Бывает. Как бывает и то, что твой злейший конкурент в лице КНР, которому твои аналитики лет десять к ряду предрекают казни египетские, чувствует себя в порядке.

И даже не приписка к замечанию: *"[МВФ] предупредил о рисках, включая геополитическую напряжённость на Ближнем Востоке"*, как бы намекающая на то, что вся свистопляска в Красном море бьёт как раз по Европе и Японии — но не по США или Китаю.

**Что по-настоящему удивляет — так это полное отсутствие слов "Россия" и "Путин" во всей статье Reuters. Просто магия какая-то: кому-то на Западе плохо — а русские ни при чём! Чу-де-са.**  
