---
title: "Путин в Китае: выход из-под \"финансового зонтика\" США"
id: 13841
date: 2024-05-16T12:39:18
source: "https://t.me/EvPanina/13841"
length: 3004
---

[Двухдневный государственный визит](http://kremlin.ru/events/president/news/74049) президента России в Китай обещает быть исключительно насыщенным, а его результаты — без преувеличения глобальными. Хоть и проявятся они не сразу.

Уже первый день стал событием: пока весь мир обсуждал "царским" приём Владимира Путин в Пекине, на самих переговорах огромное внимание было уделено экономике и, чего Запад опасался больше всего, финансам — и его [опасения сбываются](https://t.me/EvPanina/13817).

▪️ Си и Путин констатировали, что доля рубля и юаня в российско-китайских коммерческих операциях превышает 90%. Налицо **малочувствительность к "долларовым" санкциям**. РФ и КНР будут развивать взаимодействие банков и задействовать национальные платежные системы для обслуживания экономических операторов. Перед нами — развитие альтернатив SWIFT, не исключающих вовлечения третьих стран в эту систему. Это особенно важно **в контексте "проводок" поставок в Россию продукции, которая вызывает "санкционное" раздражение Запада**.

Энергетическое сотрудничество с Китаем развивается **не только по линии углеводородов**: Росатом строит энергоблоки на Тяньваньской АЭС и АЭС Сюйдапу. Совместно создаётся экспериментальная установка на быстрых нейтронах, на базе Объединенного института ядерных исследований (Дубна) строится коллайдер NICA. Это ещё и **выход за рамки научных проектов под эгидой Запада, с созданием независимой инфраструктуры для исследований переднего края науки.**

Ко всему прочему, гендиректор "Роскосмоса" Юрий Борисов заявил, что российско-китайская экспансия Луны начнется после 2036 года, разрабатывается ядерная энергоустановка.

▪️ Си Цзиньпин обозначил *"единые с президентом Путиным"* стратегические акценты по международной политике. Среди них стоит отметить неприсоединение России и КНР к блокам, *"твёрдую поддержку друг друга"*, которая должна передаваться из поколения в поколение, отстаивание *"ооноцентричной международной системы и основанного на международном праве миропорядка"*. Фактически, на встрече Путина и Си ещё раз обозначена альтернатива западному "порядку, основанному правилах" — интеграционная и многополярная.

**Прозвучал и "большой привет" желающим втянуть Китай в проукраинскую коалицию.** Си, напомнив в очередной раз позицию КНР, отметил, что решение украинского кризиса должно основываться на формировании *"новой сбалансированной, эффективной и устойчивой архитектуры безопасности"* — потому, очевидно, что старая архитектура больше не работает.

▪️ В сухом остатке, первый день госвизита показал, что РФ и КНР продолжают работать *"над формированием более справедливого и демократического многополярного мироустройства"*. Это подразумевает **выход из-под американского финансово-экономического зонтика** — сначала России и Китая, а затем и всех желающих. Развивается независимая от Запада инфраструктура: научная, финансовая, энергетическая, экономическая, логистическая и т. д.

**Треугольник Киссинджера окончательно развалился. Как минимум на ближайшие десятилетия разбить стратегический альянс России и Китая будет невозможно.**  
