+++
title = "Foreign Affairs: Лидерство США в XXI веке будет основано на модели \"многопартнёрского мира\""
id = 15218
date = 2024-10-30T15:46:40
source = "https://t.me/EvPanina/15218"
length = 4045
+++

США сохранят свои позиции в мире, если примут "правильную" модель многополярности, вчерне представленную ещё Хиллари Клинтон в 2009 году. Речь идёт о *"многопартнёрском мире"* — в нём Вашингтону предстоит выстраивать отношения не только с государствами, но также с корпорациями, НКО и "группами гражданского общества".

Об этом во влиятельном Foreign Affairs [пишет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/how-america-can-succeed-multialigned-world) экс-директор по планированию политики Госдепа США Энн-Мари Слотер. На взгляд автора, фамилия которой переводится как "Резня" или "Бойня" (Slaughter), единственное препятствие к этому — вопрос легитимизации. **Как приравнять корпорации и НКО к государствам?** Впрочем, Слотер знает рецепт.

▪️ Начинает она с целеполагания. На фоне растущего геополитического кризиса, запущенного войной России на Украине, пишет экс-чиновница Госдепа, Вашингтон должен *"выйти за рамки этатистской дипломатии"*:

*"Чтобы найти правильный баланс, следующая администрация США должна сотрудничать с более широким кругом глобальных игроков, сосредоточив эти партнёрства на экзистенциальных глобальных угрозах и приняв более децентрализованный, более беспорядочный мир, который приветствовал бы лидерство самых разных сторон".*

Прообразы таких партнёрств известны. Например, для производства и распространения вакцин от коронавируса администрация Байдена работала с *"широкой коалицией предприятий и групп гражданского общества наряду с правительствами и международными организациями"*. Другой пример — борьба за климат, позволившая *"усадить за один стол государства, международные организации, корпорации и муниципалитеты"*, как это было на Саммите Земли ООН 1992 года и как это бывает на каждом Давосском форуме.

Или взять Повестку-2030, принятую странами-членами ООН в 2015 году. В приложении к ней, [Глобальном цифровом договоре](https://www.un.org/ru/summit-of-the-future/global-digital-compact), правительства обязуются *"работать в сотрудничестве и партнёрстве с частным сектором, гражданским обществом, международными организациями, а также техническими и академическими сообществами"*.

▪️ Тут Слотер подходит к главному. **Правительства, несмотря на все их недостатки, формально представляют свои народы в соответствии с международным правом — в отличие от корпораций и прочих "заинтересованных сторон".** Но без последних у мира якобы *"нет ресурсов, охвата, опыта или энергии, необходимых для достижения поставленных задач"*. Как же превратить "заинтересованные стороны" в полноправные субъекты?

Ключом к успеху автор Foreign Affairs считает *"демонстрацию того, что эти группы и коалиции способны достигать своих заявленных целей"* **(!)** — конкретных и измеримых. Взять, например, Глобальный альянс по вакцинам и иммунизации (GAVI), который как раз объединяет правительства, НКО, благотворительные организации и проч.:

*"GAVI взял на себя обязательство вакцинировать 500 млн детей в течение следующих пяти лет. <...> Если он сможет выполнить свою миссию, значит он, по крайней мере, выбрал правильных партнёров".*

В конечном итоге, вся эта система "многопартнёрского мира", с размазыванием легитимности по негосударственным игрокам, приведёт к подрыву международных коалиций государств (вроде БРИКС), подразумевает автор. А главное, **даст США преимущество в геополитической конкуренции** — *"учитывая автономию и энергию американских гражданских, корпоративных, филантропических, технологических, научных и образовательных учреждений, большинство из которых уже встроены в глобальные сети того или иного рода"*, уверена Энн-Мари Слотер.

▪️ Всё сказано открытым текстом. В этой модели, многие элементы которой уже применяются на практике, **национальные государства фактически объявлены пережитком прошлого. Право же вершить судьбы миллиардов людей передаётся в руки неизбираемой глобальной олигархии**, которая, ради демократического флёра, окружит себя "расово верными" НКО и "группами гражданских активистов" из числа меньшинств на местах.

Но г-жа "Резня"-Слотер сама, всего в четырёх словах, дала подсказку, что же способно помешать этому дьявольскому плану. Вот эти слова: **"война России на Украине"**. Добавим только — **победная война**.
