---
title: "Франция не введёт войска на Украину без одобрения США"
id: 13404
date: 2024-04-06T14:42:15
source: "https://t.me/EvPanina/13404"
length: 1664
---

Интересный тезис в [интервью](https://www.state.gov/secretary-antony-j-blinken-with-darius-rochebin-of-lci-tf1/) с Дариусом Рошебином из LCI/TF1 высказал госсекретарь США Энтони Блинкен. Журналист пытался получить от него прямой ответ, что будет, если французы, поляки, финны введут войска на Украину и потребуется ли для этого консенсус НАТО.

**▪️** Блинкен ответил так: *"Каждый должен принимать решения на национальном уровне — и на уровне альянса тоже".*

После чего уточнил: *"При тех отношениях, которые у нас сложились внутри альянса, которые у нас есть непосредственно с Францией, всё, что мы делаем, мы делаем вместе. Мы говорим об этом, мы обсуждаем это, и мы принимаем решения вместе".*

**Судя по позиции госсекретаря США, ввод войск Франции или любой другого члена НАТО на Украину без согласования с Вашингтоном невозможен.** В то же время Блинкен там же чётко заявил:

*"Политика президента Байдена ясна. Американских войск на украинской земле не будет. Потому что для нас это то, что приведёт к прямому конфликту с Россией, которого мы хотим избежать. Это не в наших интересах и не в интересах союзников".*

▪️ Таким образом, согласие на ввод войск Франции и прочих США **могут дать**, но свои войска вводить не собираются — во всяком случае, пока. Однако непонятно, какой будет реакция США, если Россия, начав уничтожать введённые контингенты стран Европы, не ограничится одной лишь территорией Украины.

Подход Соединённых Штатов очень напоминает способ ведения прокси-войны с Россией через Украину, вот только в роли Украины будут выступать ряд союзников США по НАТО. Вашингтон же будет внешне держаться на некоторой дистанции и сохранять стратегическую двусмысленность до самого последнего момента. Загребая жар чужими руками.
