---
title: "Китай ответил США санкциями за Тайвань и Россию"
id: 13901
date: 2024-05-22T13:29:09
source: "https://t.me/EvPanina/13901"
length: 2323
---

Пекин ввёл санкции против 12 американских компаний за продажу оружия Тайваню и в качестве ответа на ограничения против китайских предприятий **из-за их сотрудничества с Россией**.

▪️ На днях в китайский список ненадёжных организаций *"в целях защиты национального суверенитета, безопасности и интересов развития"* были добавлены такие известные "монстры" ВПК США, как General Atomics Aeronautical Systems, General Dynamics Land Systems и Boeing Defense, Space & Security. Им запрещено вести экспортные и импортные операции с КНР и инвестировать в стране.

Кроме того, руководству этих компаний запрещён въезд в Китай, а высшему менеджменту — разрешение на работу, пребывание или вид на жительство. Отдельно на Boeing Defense, Space & Security наложен **штраф, в два раза превышающий сумму контрактов на продажу оружия Тайваню**.

Заметим, что Россия занимает крайне последовательную позицию по отношению к мятежному острову. Она заключается в том, что существует только один Китай, правительство КНР — единственное законное правительство, представляющее весь Китай, а Тайвань — его неотъемлемая часть. Эта позиция Москвы была официально озвучена ещё раз в день так называемой [инаугурации](https://t.me/EvPanina/13882) "президента" Тайваня Лая Циндэ.

▪️ Особого внимания заслуживает "российский" повод для антиамериканских санкций Пекина. Вот как это [обыграно](https://1prime.ru/20240522/sanktsii-848403789.html) в соообщении МИД КНР:

*"На протяжении определённого периода США игнорировали объективную и справедливую позицию Китая по украинскому кризису, а также его конструктивную роль. Они без разбора вводили незаконные односторонние санкции в отношении многих китайских предприятий на основании так называемых факторов, связанных с Россией, занимались односторонней травлей и экономическим принуждением, серьёзно нарушая законные права и интересы китайских предприятий, учреждений и частных лиц"*.

Таким образом, позиция Пекина по вопросу сотрудничества с Москвой в чувствительных для Запада сферах озвучена предельно внятно: любые попытки США и их сателлитов препятствовать торговым отношениям между Китаем и Россией считаются незаконными и будут жёстко пересекаться.

США и их союзники привыкли, что только они, как правило, вводят односторонние санкции. **Но в эту игру можно играть и другим странам, обладающим политической субъектностью. И Китай подаёт здесь хороший пример остальному миру.**
