---
title: "С Маском и Рамасвами американская Soft Power сделает ставку не на количество — а на качество"
id: 15344
date: 2024-11-21T15:05:15
source: "https://t.me/EvPanina/15344"
length: 2907
---

Два главных "реформатора" в будущей администрации Трампа, Илон Маск и Вивек Рамасвами, [описали](https://www.wsj.com/opinion/musk-and-ramaswamy-the-doge-plan-to-reform-government-supreme-court-guidance-end-executive-power-grab-fa51c020) в The Wall Street Journal принципы сокращения государственных расходов в США на ближайшую перспективу.

▪️ Основная часть статьи, что логично, посвящена сугубо внутриамериканским задачам. Например, Маск и Рамасвами предлагают масштабную "бюрократическую гильотину", чтобы упразднить множество актов, имеющих статус обеспеченных финансированием законов.

Авторы предвидят, что Трамп сократит *"тысячи"* федеральных нормативных актов, и подтверждают, что эти сокращения приведут к *"массовому сокращению штата"* госслужащих. Самих госслужащих будут держать в строгости — авторы допустили, что тех обяжут приходить в офис пять раз в неделю (ну не звери ли?). Что также может привести к *"естественному увольнению"* многих из работников.

Поскольку такие меры точно не пойдут на пользу рейтингам Трампа, можно сделать вывод, что **аналитики избранного президента США в самом деле воспринимают ситуацию в американской экономике как критическую и не поддающуюся регулированию иначе**. Но это их проблемы.

▪️ Для нас более интересны некоторые статьи федерального бюджета США, которые находятся под угрозой сокращения, в том числе *"$535 млн в год для Корпорации общественного вещания"*, *"$1,5 млрд на гранты международным организациям и почти $300 млн прогрессивным группам, таким как Planned Parenthood"*.

Planet Parenthood (PPFA) — крупнейшая (159 филиалов, которые управляют более чем 600 медицинскими клиниками в США) организация по "репродуктивным технологиям и защите репродуктивных прав". Проще говоря, это главный поставщик услуг абортов — и не только в США. PPFA сотрудничает с организациями в 12 странах по всему миру. Судя по публичным отчётам, только за 2014 год PPFA "предоставила услуги" в виде 324.000 абортов. Раз новая администрация пытается данную структуру (и похожие на неё) лишить финансирования, то борьба за/против абортов в США выходит на качественно новый уровень.

**Самое для нас интересное — это сокращение госфинансирования США на международные организации**. Из этого легко сделать вывод, что Вашингтон откажется от многолетней практики финансирования разных НКО и "политических активистов", но это было бы ошибкой. Скорее, после "перестройки" от Маска и Рамасвами финансирование сохранят наиболее эффективные структуры американской Soft Power — "мягкой силы". Ведь задача внешнеполитического контроля с повестки дня Вашингтона не исчезнет, её придется реализовывать дальше — пусть и с оптимизацией затрат.

▪️ **В очередной раз придётся посетовать: неорганизованный хаос и казнокрадство при Байдене—Харрис, вместе с порождаемыми ими проблемами, в самом деле давали России стратегическое преимущество, и в этом смысле лучше бы на выборах в США победил кандидат от Демпартии.**

Впрочем, пока неизвестно, что именно из задуманного у Маска и Рамасвами получится реализовать на практике.
