+++
title = "Military Watch Magazine: Удар \"Искандера-М\" уничтожил около 50 западных наёмников в рядах ВСУ"
id = 14462
date = 2024-07-24T13:31:36
source = "https://t.me/EvPanina/14462"
length = 1808
+++

Американское военное издание посвятило [статью](https://militarywatchmagazine.com/article/iskander-50-western-fighters-frontlines) ракетным ударам ВС РФ по местам дислокации иностранных наёмников и военных на Украине. Вот результаты некоторых ударов:

**— 13 марта 2022:** по военной тренировочной базе в Яворове, расположенной менее чем в 15 км от польской границы, где базировалось около 1000 иностранных боевиков; убито около 180 боевиков;

**— апрель 2023:** по иностранным боевикам Грузинского легиона; уничтожено 15 единиц техники, убито до 60 человек личного состава, серьёзно ранено более 20 человек;

**— 16 января 2024**: по штаб-квартире преимущественно французских боевиков, в результате которого пострадали по меньшей мере 80 человек, 60 или более были убиты.

**— 23 июня 2024:** по пункту временной дислокации западных инструкторов и наемников в селе Дергачи Харьковской области; убито около 50 чел.

*"Подрядчики со всего Западного мира сыграли значительную роль в эксплуатации большого количества сложного западного вооружения, в том числе такого, как американские системы ПВО MIM-104 Patriot"*, — подчёркивает MWM.

▪️ Заметим, что удары по иностранным военным на территории Украины имеют двойной эффект. Первое относится к прямым издержкам Запада от конфликта, пусть пока и в незначительном размере. Но по мере роста прямого вмешательства стран НАТО издержки будут увеличиваться.

Второе: уничтожаются ценные иностранные специалисты, которые управляют сложными системами западных вооружений в составе ВСУ. И заменить их не так просто — как и сами системы. Например, ЗРК Patriot.

**Очевидно, что приоритетность в уничтожении и западных военных специалистов, и сложных систем натовских вооружений должна сохраняться.** Даже несмотря на то, что гибель иностранных наёмников на Украине до сих пор практически не оказывает психологического эффекта на население западных стран.
