---
title: "Без заголовка"
id: 12343
date: 2024-01-04T15:01:08
source: "https://t.me/EvPanina/12343"
length: 2604
---

Евгений Примаков [переопубликовал попытку объяснить](https://t.me/evgenyprimakov/3863), почему население Украины, такое бойкое во времена майданов, нынче проявляет безропотную покорность и смиренно идёт на убой по повесткам ТЦК.

▪️ Называются две причины. Во-первых, на майданах за оппозиционную активность неплохо платили. Во-вторых, на Украине практически не осталось "идейных" — как нет и серьёзной идеологической базы для сопротивления.

Тем не менее, автор оригинального поста замечает:

*"Чтобы создать организованное сопротивление центральной власти, нужна организация самих сопротивляющихся. Но для сопротивления тем же военкомам на местах вполне могло бы хватить местной инициативы, партизанщины в лучших украинских традициях".*

И дальше всё сводится к мысли, что *"идеи незалежности хватило только на то, чтобы парализовать волю масс*".

▪️ В чём-то с этим анализом можно согласиться, — но не во всём.

Начнём с того, что далеко не все на Украине понимают, что именно происходит на фронте. По мнению многих, побеждают сегодня именно ВСУ. Иная информация тщательно фильтруется или выдаётся за "москальскую пропаганду". Да, провал "контрнаступа" немного смыл розовую краску с украинских очков, однако до прозрения там ещё далеко.

С другой стороны, о воцарении на Украине полной безропотности говорить тоже не приходится. Даже сквозь цензуру раз за разом проскакивают кадры сопротивления облавам на улице, на пороге квартир и т. п. "Овцы" так себя не ведут.

Что касается неповиновения на майданах, оно скорее объясняется не тем, что "людям платили", а всеобщим пониманием: мягкотелая власть при Януковиче никогда не пошла бы на то, чтобы пролить реки крови. В отличие от нынешнего киевского режима.

▪️ Но в чём автор оригинального поста принципиально ошибается, так это в оценке возможностей организации сопротивления в условиях военной диктатуры. **Никакое по-настоящему серьёзное партизанское или подпольное движение невозможно без его предварительной подготовки и главное — без систематического военно-материального снабжения и организационной помощи с "Большой земли".**

Это замечание справедливо вообще для любой территории и любой войны, но вдвойне справедливо для Украины, с её стихийно анархическим обществом. В отсутствие такой связи с "Большой землёй" любое сопротивление подавляется очень быстро. Особенно в условиях лесостепи.

Так что "деньги" и "идея" на местах — это, конечно, важно. **Но без, как минимум, создания в России Центрального штаба партизанского движения при Ставке Верховного Главнокомандования, как это было в 1942–1944 гг., любое внутреннее сопротивление киевскому режиму на Украине обречено.**
