---
title: "Politico: Почему Британия никогда не арестует активы РФ"
id: 13508
date: 2024-04-15 11:59:29
source: "https://t.me/EvPanina/13508"
length: 1595
---

Сразу ответим на вопрос Politico: потому что Британия очень хитра. Пусть дурачки из ЕС сами конфискуют русские деньги. Тогда иностранные денежки оттуда перетекут широкой рекой в лондонский Сити. Британия сохранит переведённое в её юрисдикцию, а затем получит новый приток.

▪️ Все прочие аргументы, которые европейское издание собрало среди британских юристов и политиков, — это лишь оформление главной причины. Включая то соображение, что конфискация активов РФ подтолкнёт страны Глобального Юга к отказу от фунта стерлингов:

*"Хотя все юрисдикции обеспокоены потенциальными юридическими и финансовыми последствиями изъятия денег — они опасаются, что это может помешать инвестициям в валюту или заставить другие страны отказаться от размещения средств в центральном банке".*

Politico [приводит](https://www.politico.eu/article/londongrad-forever-uk-never-seize-russia-assets-ukraine-war-sanctions/) и приблизительную оценку замороженных в Британии русских денег: активы ЦБ РФ на сумму около £26 млрд, индивидуальные активы — на £18 млрд. Для сравнения: активы ЦБ РФ в ЕС составляют €260 млрд.

*▪️ "Даже если Британия согласится в рамках G7 принять участие в конфискации государственных активов РФ, юристы считают, что вероятность того, что личные активы куда-то денутся, невелика"*, — добавляет издание.

Полагаем, что важнейшее влияние на действия Глобального Запада в этом, да и во многих других вопросах будет оказывать поведение самой России. Наша готовность к симметричным мерам в отношении западных активов, наши военные успехи на Украине, а также наша готовность нанести Западу экономический ущерб в кратном размере.

**Метод пряника с этими хищниками не работает, только метод кнута.**  
