---
title = "Минфин США временно ослабил постоянные санкции против \"Газпромбанка\""
id = 15531
date = 2024-12-19T11:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/15531"
length = 2244
---

США частично вывели "Газпромбанк" из-под санкций, разрешив расчёты за сделки в атомной энергетике. Это следует из лицензии, [опубликованной](https://ofac.treasury.gov/recent-actions/20241218) на сайте американского Управления по контролю за гражданскими активами (OFAC).

Минфин США подчёркивает, что временное исключение из санкционного режима распространяется лишь на проекты, запущенные до включения "Газпромбанка" в SDN List. В отношении новых проектов, например строительства АЭС "Пакш-2", лицензия не действует.

▪️ **"Смягчение" было, в целом, ожидаемым. "Газпромбанк" — это особенная структура, единственная возможность заплатить России за поставляемые на экспорт энергоресурсы.**  

С весны 2022 года, согласно указу президента РФ, иностранные импортёры обязаны открывать в "Газпромбанке" специальные счета и зачислять на них валюту. Однако в ноябре 2024 года администрация Байдена санкции против банка всё же ввела — что сразу показалось непродуманным решением. Ведь ещё в конце октября Вашингтон разрешил операции по связанным с энергетикой сделкам с российскими банками, причём т. н. генеральная лицензия будет действовать до 30 апреля 2025 года.

▪️ **Российские энергоресурсы — это объективные 10% и более от ежедневно продаваемых мировых объёмов: исключить их полностью означает вызвать рост цен.** При этом ряд союзников США зависят от российского экспорта критически.

Так, глава турецкого Минэнерго Алпарслан Байрактар уже заявил о негативном влиянии санкций против "Газпромбанка" на торговлю и призвал США сделать для газа исключение. Дело в том, что Турция получает 40% своего газа из России, и неспособность платить за него сильно ударит по этой стране.

Теперь возникло исключение и для атомной энергетики. Что может быть результатом лоббизма Венгрии или любой другой страны, работающей с Росатомом. А таких, к счастью, немало.

▪️ Скорее всего, "окно" для экспортных платежей "Газпромбанку" по-тихому откроют заново. Временно. Что намекает: сами по себе санкции — это навсегда.

Перед нами ещё одно доказательство очевидного факта: **выстраивание финансового контура БРИКС, позволяющего осуществлять платежи без оглядки на США, — это, пожалуй, важнейшая задача нового мира**. Без этого контура все прочие масштабные проекты будут либо малоэффективны, либо вовсе невозможны.
