---
title: "Не слишком ли много неточностей, коллеги?"
id: 14644
date: 2024-08-14T10:30:14
source: "https://t.me/EvPanina/14644"
length: 3721
---

Вечером 13 августа<https://t.me/dpol_un/1141>по российским ТГ-каналам пронеслась весть: в ответ на вторжение ВСУ в Курскую область Россия дезавуирует свой мирный план, озвученный президентом Путиным 14 июня. Об этом, ссылаясь на и. о. постпреда РФ при ООН Дмитрия Полянского, написали многие известные персоны.

▪️ Политолог [Сергей Марков](https://t.me/logikamarkova/13464): *"Россия отзывает свои мирные предложения… Зеленский хотел улучшить свои переговорные позиции на мирных переговорах, захватив часть Курской области? Так теперь не будет никаких мирных переговоров. Пошёл вон!"*

Философ [Александр Дугин](https://t.me/Agdchan/17357): *"Полянский в ООН заявил, что июньские условия мира от Путина больше не актуальны и отныне требования России будут жестче… Всё меняется радикально. Путин отказывается отныне считать Украину субъектом. Вообще".*

Военный эксперт [Борис Рожин (Colonelcassad)](https://t.me/boris_rozhin/133483): *"Июньские "предложения" Путина утратили силу после наступления ВСУ в Курской области. В июне Россия выступила с "щедрым предложением" в адрес Украины. Но, поскольку неделю назад украинская власть выбрала эскалацию, совершив выпад в отношении Курской области, прежние инициативы утратили силу. (с) Дмитрий Полянский. Следующие предложения будут еще хуже для Украины"*.

Правда, в коротком видеофрагменте выступления Полянского, гуляющем с вечера в Сети, ни о каком отзыве мирного предложения России речи не шло. Да и, наверное, не могло идти уже потому, что дезавуировать мирный план Путина может лишь сам Путин, не так ли?

▪️ Утром появился, наконец, [полный текст выступления](https://russiaun.ru/ru/news/130820244) Дмитрия Полянского на неформальной встрече членов СБ ООН по "формуле Арриа". Как и следовало ожидать, в нём нет ни слова о "неактуальности" или "отзыве" июньских условий мира. Как нет их и в [выжимке](https://t.me/dpol_un/1141) выступления в ТГ-канале самого Полянского.

Всё, что там есть касающегося июньского мирного плана, это три замечания:

*"В попытке одержать хоть какую-то победу, которой можно бравировать в СМИ, на фоне неудач ВСУ на фронте и потери позиций, занятых ещё в 2014 году, [6 августа] режим Зеленского начал авантюрное наступление на приграничные российские регионы. Это, кстати, лучшая отповедь всем нашим международным партнёрам, утверждавшим, что киевский режим готов к мирному решению украинского кризиса. Позиция Зеленского очевидна, он чётко дал понять, что выбирает путь эскалации и военных действий. И не говорите нам потом, что мы вас об этом не предупреждали!"*

*"Это преступное деяние только сплотило наше общество и показало истинное лицо нашего врага, который заслуживает лишь тотального поражения и безоговорочной капитуляции".*

*"Учитывая плачевное положение Украины на линии фронта, в июне наша страна сделала ей очень щедрое предложение о переговорах. Ответ на наше предложение мы получили неделю назад — режим Зеленского выбрал эскалацию и войну через вторжение в мирный российский регион. Это фатальная ошибка, о которой Украина потом будет очень сожалеть. Но выбор уже сделан".*

Всё сказано верно. Более того, сказанное прекрасно коррелирует с [заявлением](https://t.me/EvPanina/14628) Владимира Путина на совещании в Ново-Огарёве от 12 августа:

*"О каких переговорах вообще может идти речь с людьми, которые без разбора наносят удары по мирным людям, по гражданской инфраструктуре либо пытаются создать угрозы для объектов ядерной энергетики? О чём с ними вообще можно говорить?".*

**Однако назвать выступление и. о. постпреда РФ при ООН дезавуированием июньского мирного плана невозможно.**  

▪️ Остаётся добавить, что за последние несколько дней это уже третий подобный случай. Сначала был украинский ["прорыв несколько десятков км, идут широким фронтом"](https://t.me/dva_majors/49392). Затем ["Алексей Дюмин — командующий Северным направлением СВО"](https://t.me/Sladkov_plus/11154). И вот теперь — *"условия мира от Путина больше не актуальны"*.

Не слишком ли много неточностей?
