---
title: "Без заголовка"
id: 14419
date: 2024-07-18 11:47:08
source: "https://t.me/EvPanina/14419"
length: 1422
---

🇺🇸🇦🇲 **Представитель армии США будет работать в Минобороны Армении**

Об этом [заявила](https://hetq.am/hy/article/168189) замгоссекретаря США по вопросам гражданской безопасности, демократии и прав человека Узра Зея. Она назвала это *"желанным процессом"*, который *"указывает на исторический факт перехода к новому этапу стратегического партнёрства в армяно-американских отношениях"*.

Членство Армении в ОДКБ, по её словам, проблемой не будет. *"Нет ни одного аргумента, что военное присутствие России способствует региональному миру и стабильности на Южном Кавказе***"**, — добавила Зея.

▪️ В самом деле, зачем США требовать от Еревана выходить из ОДКБ? "Получленство" Армении в организации подразумевает какой-никакой доступ ко внутренней информации объединения, а значит и к данным по оборонному потенциалу его участников, в том числе России. Лишними такие сведения никогда не бывают.

**Армянское правительство Пашиняна последовательно идёт путём Украины.** И даже кое в чём её превосходит. Одной из примет системного кризиса, приведшего Украину к майданам 2004-2014 годов и последующим событиям, было выделение целого этажа в главном здании СБУ на улице Владимирская, 33, под размещение регионального штаба ЦРУ. И то, официально признавать подобное явление стеснялись.

Как видно, в Армении с этим намного проще. **Поэтому и финал истории будет страшнее, чем на Украине. Вот только в армянском случае этот сюжет вряд ли растянется на десятилетие.**
