---
title: "Вброс от The New York Times: Жителям российского Шебекино \"нужен мир, а не победа\""
id: 13972
date: 2024-05-29 14:38:31
source: "https://t.me/EvPanina/13972"
length: 3156
---

*"Жизнь в этих районах не только физически опасна, но ещё и эмоционально напряжена: испытанию подвергаются семейные узы, простирающиеся через границу"*, — говорится в [свежем репортаже](https://www.nytimes.com/2024/05/29/world/europe/russia-ukraine-border.html) The New York Times.

Откуда репортаж, опять с Украины? А вот и нет, из нашего Шебекино. Даже фотографии к статье, с раненными людьми и разрушенными зданиями, — шебекинские. Что случилось с NYT? Неужели её корреспондент Валери Хопкинс специально сорвалась под Белгород из Москвы, чтобы донести миру правду о преступлениях ВСУ и о едином русском народе, разделённом нелепой границей?

▪️ Ничуть не бывало. Весь репортаж словно задаёт журналистские рамки для новой западной идеологемы, озвученной на днях Макроном: **добиваться внутренней дестабилизации России, в том числе через продвижение тезисов о "ненужной народу войне"**.

Да, признаёт автор: российско-украинская граница разделила многие семьи, а жители Шебекино *"уже второй раз за год"* сталкиваются с регулярными артиллерийскими обстрелами ВСУ. Многие гибнут, сирены стали рутиной, урон городу и окрестностям колоссален. Тем не менее, делает акцент Хопкинс, в самом Шебекино *"мнения о войне разделились примерно поровну: на пророссийские, и на проукраинские"*.

Вот местная обладательница двойного гражданства Валентина — она *"сочувствует жертвам среди мирного населения с обеих сторон и хочет, чтобы война закончилась как можно скорее, чтобы сберечь жизни людей и потрясающе красивый Харьков"*. Вот священник Вячеслав, заявляющий: *"У Москвы особая молитва о победе. Наши молитвы больше о мире. Для нас это важнее"*. А вот выросший в Чечне Михаил, чьё прошлое *"сделало его ярым противником войны на Украине"*.

▪️ Для видимости объективности репортёр NYT даёт слово и паре женщин, поддерживающих Российскую армию. Но реплику одной из них снабжает фразой: *"Повторила ложное мнение Кремля"*. А другой — целой отповедью:

*"Татьяна выразила уверенность, что российские солдаты не нападают на невинных мирных жителей — несмотря на многочисленные доказательства обратного, предоставленные гуманитарными группами, зарубежными новостными агентствами и независимыми российскими СМИ".*

При этом, естественно, в статье Хопкинс ущерб, нанесённый Шебекино, *"меркнет по сравнению с Волчанском"*, а опрашиваемые ею русские жители через одного отказываются называть свои фамилии, *"опасаясь возмездия"*.

▪️ **Общий пафос статьи прост как ложь: половина русского приграничья — на стороне Украины и состоит из украинцев, людям тут нужна "не победа, а мир" (видимо, в оккупации), Москва далеко, а остальная Россия о войне ничего не знает. Словом, "Путин, останови войну".** Фактически NYT даёт мастер-класс, как именно следует продвигать дискурс о "ненужной русскому народу ~~войне~~ победе" — сперва среди западного экспертного класса, а затем и на российскую аудиторию.

К подобному информационному накату нам стоит быть готовыми. А для начала неплохо бы разобраться с аккредитацией проживающей в Москве [Валери Хопкинс](https://www.nytimes.com/by/valerie-hopkins), *"документирующей, как предприятия, культурные учреждения, диссиденты и простые люди в России отреагировали на экономические и человеческие последствия войны и сопровождающие её массовые репрессии"*.
