---
title: "Вместо одного законопроекта \"по Украине, Израилю и всем-всем-всем\" Конгресс США будет голосовать по четырём"
id: 13520
date: 2024-04-16T10:51:14
source: "https://t.me/EvPanina/13520"
length: 1971
---

В США ситуация с законопроектом о выделении финансирования для Украины, Израиля и Тайваня, об охране границы и других вопросах продолжает непредсказуемо мутировать. Спикер Палаты представителей Майк Джонсон [намерен](https://thehill.com/homenews/house/4595993-speaker-johnson-unveils-plan-for-ukraine-israel-at-closed-door-gop-meeting/) до конца недели представить четыре разных законопроекта.

▪️ **План в том, чтобы голосовать по каждому пункту: по Украине, Тайваню, Израилю и т. д. — отдельно.** Это резко меняет идеологию, заданную законопроектом Сената об иностранной помощи в размере $95 млрд, который объединил столь разные элементы в единый монструозный пакет. Прохождение которого резко добавило бы шансов Байдену на переизбрание.

 Радикальные консерваторы, вроде Марджори Тейлор Грин, недовольны и этим вариантом. Они требуют упоминания об ужесточении мер безопасности на границе с Мексикой в каждом из законопроектов, которые будут вынесены на голосование. Поэтому пока непонятно, насколько жизнеспособным будет и этот план выхода из клинча республиканцев и демократов. Сам Джонсон уверен, что план хороший: законодатели могут выбрать, какие части поддержать — а какие нет.

▪️ Интересные подобности озвучил Джонсон по четвёртому законопроекту, **где помощь Украине будет оказана за счёт ареста российских активов — причём в кредит**. То есть республиканцы не только готовы украсть российские деньги, но и желают через них заработать на Украине: уж сколько там у Киева будет зерна, земли и ресурсов, чтобы откупиться.

Заметим, что Белый дом неоднократно заявлял, что против разделения пакета и против выдачи помощи Украине в кредит. Так что даже в случае принятия отдельных законопроектов ещё не факт, что Байден подпишет каждый из них.

▪️ Обсуждение украинского вопроса в США и без того шло бурно, а сейчас добавился ещё один фактор — поддержка Израиля. Причём её нужно оказать так, чтобы не спровоцировать сверх меры Иран. Чем закончится план Джонсона, непонятно, но уже ясно, что **процесс выделения помощи именно Киеву задерживается** — Израиль теперь в большем приоритете.
