---
title = "Армения намерена выйти из ОДКБ?"
id = 12884
date = 2024-02-23T17:05:24
source = "https://t.me/EvPanina/12884"
length = 1638
---

*"По нашему мнению, Договор о коллективной безопасности в отношении Армении не был выполнен, в особенности в 2021-2022 годах, и это не могло остаться незамеченным нами. Мы заморозили наше участие в этом договоре. Посмотрим, что будет дальше"*, — [заявил](https://www.france24.com/fr/émissions/en-tête-à-tête/20240222-l-azerbaïdjan-prépare-une-attaque-contre-l-arménie-selon-le-premier-ministre-arméniend) премьер-министр Армении Никол Пашинян в интервью телеканалу France24. Что касается возможного закрытия 102-й российской военной базы в Гюмри, то, по словам Пашиняна, *"в данный момент речи об этом не идёт"*.

Как заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, Кремль намерен вступить в контакт с армянскими коллегами, чтобы прояснить ситуацию. Секретариат ОДКБ сообщил, что никаких заявлений Еревана о приостановке членства в организации не поступало. Пока можно предположить, что армянский премьер имел в виду неучастие страны в мероприятиях ОДКБ.

▪️ **Сигнал от Еревана тревожный. И на пустом месте такие заявления, тем более на таком уровне, не делаются.** Очередной признак, что Армения совершает стратегический дрейф от России в сторону Запада. Очевидно, что такая политика — не в интересах армянского народа. Что касается армянской элиты, то она по большей части наивно видит себя частью Глобального Запада. А там на территорию Армении смотрят лишь как на очередной плацдарм против России.

Услужливость Пашиняна и его команды, возможно, будет вознаграждена. Но для всего армянского народа это обернётся очередной трагедией и, не исключено, потерей реальной государственности.

**Армения может оказаться очередным геополитическим подарком России, который попытаются использовать против неё самой. Ещё один упускаемый на глазах исторический шанс для ещё одного народа.**  
