+++
title = "Reuters: Иран поставит в Россию сотни баллистических ракет малой дальности"
id = 14617
date = 2024-08-10T15:38:29
source = "https://t.me/EvPanina/14617"
length = 1734
+++

Два источника из европейской разведки [сообщили](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/iran-deliver-hundreds-ballistic-missiles-russia-soon-intel-sources-say-2024-08-09/) информагентству, что речь идёт об иранских ракетах Fath-360 с дальностью полёта **до 120 км** и боеголовкой весом 150 кг. Якобы *"десятки российских военных уже проходят в Иране обучение"* их применению.

▪️ *"Москва обладает собственными баллистическими ракетами, но поставка Fath-360 может позволить России использовать большую часть своего арсенала для целей за линией фронта, в то время как иранские ракеты будут использоваться для более близких целей"*, — заявил сотрудник лондонского Королевского института объединённых вооружённых сил (RUSI) Джастин Бронк в интервью Reuters.

Он добавил, что эти иранские ракеты могут быть надёжно перехвачены только *"украинскими системами верхнего уровня"* — то есть ЗРК Patriot и SAMP/T.

▪️ Можно согласиться с мнением эксперта. **Применение иранских ракет высвободит более дорогие ракеты российских ОТРК "Искандер" для удара по целям на дальности до 500 км.** Кроме того, не всегда нужна боеголовка весом 480 кг, как у "Искандера", — часто достаточно и 150 кг, как у Fath-360. Кроме того, использование иранских ракет повысит нагрузку на украинское ПВО. А одна ракета к тому же ЗРК Patriot стоит $2-4 млн.

Что касается **самого факта** передачи иранских ракет России, то здесь западным источникам доверять нельзя. Не исключено, что публикация Reuters вышла как раз с целью давления на Иран по надуманному поводу — или же как средство срыва реальной сделки по поставке ракет.

Военно-техническое сотрудничество между Ираном и Россией во многом непублично, и это правильно. Тегеран, со своей стороны, заинтересован в поставках российских истребителей, средств ПВО и РЭБ. И определённый бартер здесь не помешал бы — к обоюдной выгоде сторон.
