+++
title = "Politico: Курск показал — с Россией нужно поступать ещё жёстче"
id = 14731
date = 2024-08-23T15:18:44
source = "https://t.me/EvPanina/14731"
length = 2293
+++

Европейское издание [задаётся вопросом](https://www.politico.eu/article/ukraine-incrementalism-russia-war-president-volodymyr-zelenskyy-truth/): было ли вторжение ВСУ в Курскую область безрассудной авантюрой или мастерским ударом?

И само же отвечает с залихватской спесью: *"Впервые за более чем десятилетие кто-то, кроме Москвы, стал определять повестку дня [на Украине]. И это многое говорит о смелости, доблести и неустанном стремлении Украины к свободе. А также о нерешительности и коллективном нежелании свободного мира признавать истинную опасность, которую представляет Россия, — не только для Украины".*

▪️ Дальше — больше. Politico призывает Запад к более жёсткой линии поведения по отношению к Москве: *"Сегодня проваливается политика инкрементализма — назовем её умиротворением-лайт. Как США, так и Европа должны признать: наш страх спровоцировать Москву — это то, что в итоге надёжно провоцирует Москву. Этому должен быть положен конец".*

В статье приводится высказывание министра иностранных дел Литвы Габриэлюса Ландсбергиса: *"Кого волнует, что сделает Путин, если Россия проиграет? Мы должны больше беспокоиться о том, что он сделает, если Россия победит".*

На примере вторжения ВСУ Politico рекламирует преимущества более жёсткого курса по отношению к Москве: *"После того, как Украина взяла под контроль десятки населённых пунктов в Курской области, российские официальные лица сбавили обороты в бряцании ядерным оружием. Путин не объявил ни мобилизации, ни войны. Вместо этого он назвал усилия России "антитеррористической" операцией, чтобы избежать запуска военной доктрины".*

▪️ Статья, мягко говоря, странная. Хотя бы потому, что это США и их союзники спланировали и поддерживают вторжение ВСУ в Курскую область. Тот же Пентагон в ближайшие дни передаст Киеву новый пакет военной помощи из своих запасов — уже второй с 6 августа, начала операции "Курск".

И решительность Киева в ходе вторжения — это решительность Запада. С этим у него всё в порядке: робости в отношении России там нет и в помине. Зато главная западная цель войны на Украине — в виде нанесения России стратегического поражения — по-прежнему в повестке.

К чему же тогда искусственно завышать политическую субъектность марионеточного режима в Киеве? Это делается с одной-единственной целью — **закамуфлировать действия настоящих хозяев Украины с целью недопущения прямой эскалации по линии Россия—США**.
