---
title = "Без заголовка"
id = 14698
date = 2024-08-20T19:15:59
source = "https://t.me/EvPanina/14698"
length = 1804
---

Молдавская история про "не тот народ", не готовый перенять "передовые" европейские ценности, ещё интереснее, чем это [описано](https://t.me/rybar/62918) в ТГ-канале "Рыбарь".

▪️ Вкратце, в 2015 году Молдавия присоединилась к грантовой программе Евросоюза [Creative Europe](https://culture.ec.europa.eu/creative-europe/projects/search/), заплатив за участие с тех пор свыше €400 тыс. Однако из-за несоответствия молдавских заявок *"критериям демократичного, прозрачного и независимого европейского жюри"* сумма полученных грантов оказалась в 10 с лишним раз меньше. По этой причине министр культуры Молдавии Сергей Продан *(на фото)* не нашёл ничего лучше, как [обвинить](https://realitatea.md/republica-moldova-s-a-retras-din-programul-europa-creativa-prodan-am-contribuit-financiar-mai-mult-decat-am-profitat/) **собственный народ в "недостаточной зрелости"**.

Так вот, дело здесь не в том, что молдаване, как пишет "Рыбарь", не спешат подавать заявки на проекты о жизни ЛГБТ-сообщества (признано экстремистским в РФ) в Восточной Европе и о прочих "европейских ценностях". Дело в том, за кого именно держит жителей Молдавии сам Брюссель, а с ним и весь евроатлантический политикум.

И тут всё просто: **Европе не нужны какие-то там молдавские геи — этого добра у неё самой хватает. Европе позарез требуется пушечное мясо для будущей войны с Россией.** Вот такая "заявка" точно прошла бы отборочное сито.

▪️ Чтобы понять это, не нужно далеко ходить. Достаточно взглянуть на гранты, выделенные Украине по той же линии Creative Europe. Всего их набралось 26 штук. Но если до 2022 года гранты шли главным образом на продвижение "повесточки" среди украинской молодёжи, то после 2022 года хозяев европейских денег занимает применительно к Украине лишь одна тема — война.

Пока что самыми "грантообещающими" там считаются такие вопросы, как поддержка украинских беженцев, выпуск спецсерии книжек для перемещённых детей и прочее "Культура допомагає". Но это лишь из-за инерции брюссельских бюрократов — дальше, как уже ясно, пойдёт самый сок.
