---
title: "Перестрелка военных Израиля и Египта не приведёт к серьёзному конфликту"
id: 13953
date: 2024-05-27 18:48:28
source: "https://t.me/EvPanina/13953"
length: 1313
---

Инцидент с перестрелкой между израильскими и египетскими военными на пограничном с Египтом КПП Рафах, скорее всего, [не получит](https://t.me/rybar/60444) дальнейшего развития. Обе стороны проведут расследования — на этом дело и закончится. Несмотря на то, что в перестрелке погиб египетский военнослужащий.

▪️ Египту не нужно противостояние с Израилем, так как в североафриканской стране сложное социально-политическое положение. Тель-Авив также не заинтересован в конфликте с Каиром, который не участвует в прокси-атаках на Израиль. В то же время Израиль не прочь за счёт Египта решить свои проблемы.

У Тель-Авива были планы вытеснить 2,3 млн жителей сектора Газа на египетский Синайский полуостров, зачистить анклав полностью и оккупировать его. Но Каир категорически отказался от приёма беженцев и укрепил границу с сектором.

▪️ Кстати, в давлении на Египет принимали участие и американцы, но египетские власти остались при своём мнении. А президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси и вовсе предложил израильским властям переселить арабов в свою пустыню Негев, пока они проводят операцию в Газе.

Кроме того, в ответ на политико-дипломатическое давление Каир даже пригрозил выйти из Кэмп-Дэвидских мирных соглашений с Израилем 1978 года. **Так что Египет не так-то просто "сдвинуть с места" — ни с помощью нажима, ни через провокацию.**
