---
title: "The Unz Review (США): Эскалация на Украине лишь приближает Вашингтон к поражению"
id: 14038
date: 2024-06-05T13:37:13
source: "https://t.me/EvPanina/14038"
length: 2780
---

*"Шум по поводу использования предоставленных Киеву ракет большой дальности, а также развёртывания F-16, лишь отвлекает внимание от неизбежного факта: НАТО потерпит поражение от ВС РФ, если только вступит в войну на Украине"*, — [пишет](https://www.unz.com/mwhitney/every-escalation-brings-washington-closer-to-defeat-in-ukraine/) американский политолог Майк Уитни в The Unz Review.

Поэтому мудрый человек, продолжает Уитни, будет добиваться урегулирования украинского конфликта путём переговоров прямо сейчас, прежде чем ситуация выйдет из-под контроля. Увы, западные, и прежде всего американские элиты, индоктринированные идеей непременной победы над Россией, не в состоянии понять это — и каждым своим шагом лишь обостряют ситуацию, приближая своё поражение, переживает автор.

▪️ В мысли о том, что Российская армия, с уникальным двухлетним боевым опытом за спиной, на голову сильнее толком не обстрелянных войск натовцев, Уитни не одинок. Он приводит выдержки из нашумевшей реплики ["Пустить кровь зверю"](https://x.com/imetatronink/status/1796668373084082610) другого американского аналитика Уилла Шрайвера:

*"Нужно понимать, что для борьбы с русскими на Украине США/НАТО не смогли собрать, оснастить, отправить и содержать даже дюжину компетентных боевых бригад. Понимаете ли вы, что случилось бы с 50 тысячами солдат НАТО — ни один из которых никогда не участвовал в боевых действиях высокой интенсивности, — если бы они были внезапно брошены, обязательно с недостаточным руководством и координацией, на поле боя на Украине? Их будут безжалостно истреблять".*

Для сил НАТО это будет даже хуже, чем для ВСУ во время катастрофического "контрнаступления" летом 2023 года, продолжает Шрайвер: *"Так что на месте Герасимова я бы сказал: "Подавайте их всех!"*

Запад деиндустриализован, а НАТО — и вовсе пустая оболочка, у которой нет ни единого шанса на победу в общевойсковой наземной войне с Россией. И всё же Вашингтон полон решимости продолжить свой безумный план, приближая мир к Армагеддону, резюмирует Марк Уитни.

▪️ Надо сказать, что **все эти прогнозы сильно смахивают на "Киев за три дня"** — тот знаменитый кредит от 2021 года тоже был выдан России одним американским умником. И Уитни, и Шрайвер за два последних года написали не один "хитропланский" текст про слабость Запада — их слова да Богу б в уши.

Достаточно сказать, что численность ОВС НАТО составляет 3,2 млн чел. Почему г-н Шрайвер сводит их до контингента в 50 тыс. чел., совершенно неясно. Зато ясно другое: Запад принял решение воевать с Россией вдолгую — и постепенно встаёт на военные рельсы и запускает программы реиндустриализации своего ВПК.

По сути же, **весь этот пафосный пессимизм в исполнении заокеанских аналитиков или направлен на мобилизацию Запада, или, что менее вероятно, на всякий случай готовит базу для объяснения, "почему Америка не смогла"**. Всерьёз относиться к подобным раскладам не стоит.

Хотя картинка к статье хорошая.
