+++
title = "Израиль сообщил об убийстве лидера \"Хезболлы\" Хасана Насраллы"
id = 15009
date = 2024-09-28T13:00:55
source = "https://t.me/EvPanina/15009"
length = 2787
+++

*"Армия обороны Израиля сообщает, что вчера, 27 сентября 2024 года, Хасан Насралла, лидер террористической организации "Хезболла" и один из ее основателей, был ликвидирован Армией обороны Израиля вместе с Али Караки, командующим Южным фронтом "Хезболлы", и другими командирами "Хезболлы"*, — официально заявляет командование IDF.

Отмечается, что ВВС Израиля нанесли удар по центральному штабу "Хезболлы", расположенном в подземном бункере под жилым домом в районе Дахие в Бейруте. Подчеркивается, что *"удар был нанесен в то время, когда высшее командование "Хезболлы" находилось в штабе и координировало террористическую деятельность, направленную против граждан Израиля".*

▪️ Стоит сделать пометку: наличие жилого многоквартирного дома на пути ракеты помехой в глазах "порядка, основанного на правилах" не считается. А нанесение такого удара на основании того, что командование некоей группировки собралось для координации деятельности против граждан некоего государства, вполне оправдано со стороны этого государства. У нас тут по соседству есть одна такая группировка. Не скрывающая своей зоологической русофобии.

По данным армии обороны Израиля, в цепочке военного командования "Хезболлы" остался только один командир — Абу Али Рида. Поступают, однако, и другие сообщения. Связанные с "Хезболлой" источники сообщили, что Насралла получил ранения, но медики его смогли спасти. В ближайшее время должно прозвучать официальное заявление о версии событий "Хезболлы" и состоянии Насраллы. Верховный лидер Ирана Хамени на фоне сообщений о гибели Насраллы переведен в безопасное место, где приняты повышенные меры безопасности, передает Reuters.

**Если брать ситуацию в целом, то она выглядит как безусловная победа Израиля в стратегическом для себя противостоянии.** Несмотря на диверсии в центре Тегерана (Исмаил Хания), другие акты агрессии со стороны Израиля, "пейджерную атаку" в двух актах, бомбардировку Ливана и убийство если не всего руководства "Хезболлы", то по крайней мере значительной его части, ответные действия со стороны "Хезболлы" и тем более Ирана отсутствуют.

▪️ Почему так себя ведет Иран понять можно. Новый президент Пезешкиан активно пытается договориться с Западом, ради чего закрывает глаза на всякие "мелочи". Линию "Хезболлы" объяснить труднее. Либо атаки действительно настолько дезорганизовали управление группировки, что та не может задействовать свой действительно внушительный ракетный арсенал для нанесения Израилю урона, либо "Хезболла" вынуждена следовать стратегии Пезешкиана.

**Правда, есть шанс, что пока Иран и его прокси будут терпеть ради фантома примирения с Западом, удары Израиля обнулят весь фактический потенциал Тегерана. И вопрос примирения станет неактуальным. Зачем Вашингтону договариваться с тем, кто себя защитить не может?**  
