---
title: "Французские аналитики объяснили борьбу Грузии с западными агентами влиянием агентов российских"
id: 14971
date: 2024-09-23T18:17:04
source: "https://t.me/EvPanina/14971"
length: 2924
---

Желание Грузии бороться с агентами влияния Запада, которых нет, можно объяснить только происками агентов Кремля. Этот удивительный тезис [публикует](https://www.ifri.org/fr/editoriaux/pourquoi-le-gouvernement-georgien-fait-il-le-choix-de-la-russie) Французский институт международных отношений (IFRI), где задались вопросом — вот был такой полезный и антироссийский Саакашвили. Как же так вышло, что теперь Грузия запрещает экстремистов ЛГБТ, хочет помириться с Абхазией и Южной Осетией, а также принимает законы, ограничивающие деятельность западных агентов влияния?

▪️ IFRI критикует почетного председателя правящей партии "Грузинская мечта" Бидзину Иванишвили за то, что тот утверждает о существовании *"глобальной партии войны, контролируемой Западом"* и *"предполагаемого всемирного заговора, который через своих "агентов", поставленных во главе стран, стал причиной нынешней войны на Украине и войны в Грузии в 2008 году"*. И, тут же пишет IFRI, резкий крен Грузии от Запада объясняется усилением давления со стороны России, которая вынуждает Тбилиси строить коррумпированную и антидемократическую систему. В рамках которой преследуют несуществующих западных агентов.

**То есть, сама мысль о том, что у Запада могут быть агенты влияния — это совершенно безумная, по IFRI мысль. В отличие от агентов влияния России, которые точно есть.**  

Какие признаки "влияния Москвы" на Грузию видит IFRI? Восстановление экономических связей и то, что Грузия *"упорно отказывается критиковать Россию за ее действия"* на Украине. *"За двенадцать лет пребывания у власти не было принято никаких мер для предотвращения внедрения российских сетей влияния, шпионажа и проникновения в общество, государство и вооруженные силы страны"*, — пеняет IFRI "Грузинской мечте".

▪️ Признаков влияния Запада на Грузию IFRI, разумеется, не видит. Как уверяет французский think-tank, проевропейские порывы и мечты быть только в Европе — чуть ли не исконная грузинская черта характера. Поэтому все заявления об инспирировании подобных настроений извне не выдерживают критики. **Интересно, откуда же тогда столько тревог по поводу грузинского закона об иноагентах, выглядящего чистой копией аналогичного закона США FARA (Foreign Agents Registration Act)? Если евроинтеграция это генетически-обусловленная черта грузинского народа, то как ей может помешать закон об иностранных агентах?**

IFRI питает большие надежды на парламентские выборы, которые должны пройти в Грузии 26 октября. В сугубо политическом смысле, "Грузинской мечте" мало что может угрожать: сейчас правящей партии не хватает всего шести мандатов для получения конституционного большинства в парламенте, последовательно снижается безработица и есть уверенный приток инвестиций, в том числе от российского туризма.

При таких условиях, России не нужно как-то по-особому "влиять" на Грузию — достаточно предложить взаимовыгодные и равноправные отношения. **А вот Западу действительно приходится уповать только на агентов влияния. Не зря же он так старательно уверяет, что их "нет".**
