---
title: "Смотреть на дела, а не слова: об участии стран НАТО в войне на Украине"
id: 13003
date: 2024-03-06T11:44:06
source: "https://t.me/EvPanina/13003"
length: 2805
---

*"У нас есть решение в НАТО. И это решение пока никем не подвергалось сомнению. Оно было принято чуть больше двух лет назад, и оно гласит, что НАТО не является стороной этого конфликта"*, — [заявил](https://ria.ru/20240306/nato-1931356688.html) РИА Новости глава МИД Венгрии Петер Сийярто.

Так он прокомментировал скандальную аудиозапись разговора между офицерами Бундесвера.

*▪️* *"Мы должны придерживаться этого решения. Потому что оно было принято единогласно. И за последние два года никто — ни немцы, ни французы — никто не оспаривал и не просил нас пересмотреть это решение. Так что это решение в силе"*, — подчеркнул Сийярто.

**Нас такое заявление не должно успокаивать. В нём изложена позиция одной лишь Венгрии**, которая хотела бы заморозить конфликт на нынешней линии соприкосновения. Что для России, естественно, тоже не выгодно, так как в этом случае задачи СВО останутся нерешёнными.

▪️ Кроме того, со стороны членов НАТО были и другие решения, о которых г-н Сийярто не упоминает. Один пример. В Соглашении о сотрудничестве в сфере безопасности между Украиной и Британией есть такое предложение:

*"Британия вместе с другими международными партнёрами поможет Украине усилить сдерживание внешних агрессоров путём развития современных вооружённых сил, которые становятся всё более оперативно совместимыми с НАТО и способствуют увеличению вооружённых сил НАТО".*

Фактически ВСУ в данном документе проходят как часть Объединённых вооружённых сил Североатлантического альянса.

▪️ Да и стратегическое управление боевыми действиями на Украине осуществляет Верховный главнокомандующих силами НАТО в Европе генерал Кристофер Каволи. Он же занимает пост руководителя Европейского командования ВС США. Добавим сюда предоставление ВСУ разведданных и наведение на цель поставленного Киеву западного высокоточного оружия. Не говоря уже о непосредственном участии в войне экипажей и боевых расчётов из стран НАТО, управляющих наиболее сложными системами западных вооружений.

Наконец, [сценарий](https://t.me/EvPanina/8529) "Коалиция желающих", постепенную реализацию которого мы сейчас наблюдаем, предполагает, что *"многонациональные силы, возглавляемыми США, а не силами НАТО"*, захотят вмешаться в украинский конфликт. **То есть согласия всех членов альянса на данный шаг не требуется** — мнения г-на Сийярто никто спрашивать не будет.

▪️ Вырисовывается такая картинка недалёкого будущего. НАТО уже сейчас опосредованно ведёт войну с Россией через Украину. Со временем отдельные страны альянса вводят на украинскую территорию свои воинские контингенты. И далее для втягивания всего альянса в непосредственные боевые действия с Россией останется совсем немного.

**Именно сегодня решается вопрос этого будущего. И здесь, как мы уже писали, мяч — на стороне России. Только наши решительные доходчивые действия** [могут предотвратить](https://t.me/EvPanina/12994) **такое развитие конфликта на Украине.**
