+++
title = "Atlantic Council: Надо навалиться на Россию — её \"красная линия\" в Курской области не работает"
id = 14814
date = 2024-09-02T16:48:47
source = "https://t.me/EvPanina/14814"
length = 3344
+++

Инструментарий, который использует Москва по отношению к Киеву и его западным хозяевам, чтобы донести мысль о недопустимости посягательств на территорию РФ, очевидным образом не работает. То, что мы делаем сейчас, противник воспринимает как слабость, а **наше нежелание отвечать в доходчивой для Запада форме — как отсутствие технических возможностей такого ответа**. И делает вывод: можно наглеть дальше.

▪️ Одна из влиятельных американских фабрик мысли Atlantic Council (признан нежелательным в РФ) [отправил](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/dispatch-from-kyiv-how-ukraines-incursion-into-russia-has-changed-the-war/) в Киев аж 16 своих стипендиатов в Конгрессе США, сотрудников Сената и Палаты представителей от обеих партий. Там они встретились с украинскими властями и, что характерно, с оппозицией в лице Петра Порошенко, Арсения Яценюка и экс-премьера Гройсмана.

Atlantic Council увидел у всех, с кем встречался, безудержный оптимизм и желание "побеждать Россию" ещё сильнее. И пишет так: если дать Киеву нужные ресурсы, то ВСУ будут не только закреплять успехи, но и пользоваться *"дополнительными возможностями"* — такими как вторжение в Белгородскую и Брянскую области.

**На рушащийся фронт под Покровском в Киеве готовы закрыть глаза, утверждает Atlantic Council. Потому что вторжение в "старую" Россию важнее.** Оно *"должно окончательно похоронить мнение высокопоставленных чиновников в Вашингтоне и Берлине о том, что решительная поддержка Западом Украины может спровоцировать Путина на применение ядерного оружия*". Раз уж даже вторжение в Курскую область не спровоцировало ядерный удар.

▪️ Интересно, что автор статьи — бывший посол США на Украине (2003-2006) и функционер Джон Хербст, плоть от плоти Госдепа. То есть **высказанные в Киеве мнения как минимум не противоречат позиции внешнеполитического ведомства США**. При этом Хербст призывает отменить все ограничения на применение переданного Киеву западного оружия. А Байдену советует *"использовать последние месяцы своего пребывания у власти"* для принятия нового законопроекта о помощи Украине.

Статья, безусловно, провокационная, но в ней есть над чем подумать. **Ситуация выглядит так, что Запад сам для себя видит границу разве что в ядерном ударе по Киеву.** Конечно, Россия могла бы это сделать технически, вот только политические издержки могут быть слишком высоки. И всё это ведёт лишь к повышению уровня эскалации.

Так что же, дело идёт к ядерному апокалипсису? Не обязательно.

▪️ Если верить Atlantic Council, в Киеве в самом деле готовы смириться с потерей Донбасса, если взамен у него получится закрепить успех в Курской области и, может быть, напасть на два соседних субъекта РФ. Так что **лучшим действием с нашей стороны было бы освобождение Донбасса с переводом боевых действий как минимум в Днепропетровскую область**. А кроме того, уничтожение вторгнувшегося на "старую" территорию противника и, наконец, формирование санитарного кордона, не допускающего подобного впредь.

▪️ Относительно же бесед Atlantic Council с Порошенко и прочей оппозицией заметим следующее. Круги, которые представляет данный think tank, не намерены завершать конфликт на Украине со смертью или отставкой Зеленского — и поэтому заранее выстраивают "план Б" на этот случай.

**Это ещё один аргумент в пользу того, что Украина, как русофобское социально-политическое образование, несовместима с интересами России — вне зависимости от того, кто держит гетманскую булаву в Киеве.**  
