---
title: "Британский The Economist возложил ответственность за теракт в \"Крокусе\" на саму Россию"
id: 13221
date: 2024-03-23T10:31:26
source: "https://t.me/EvPanina/13221"
length: 2317
---

О единой методичке американских СМИ на тему теракта в "Крокусе" мы упомянули. В целом, всё звучит как бесхитростные самооправдания. Британская пресса идёт дальше.

Возьмём [свежий The Economist](https://www.economist.com/europe/2024/03/22/an-attack-kills-dozens-in-a-moscow-concert-hall). Это издание тоже выгораживает подопечный киевский режим — но не только замолвив словечко за ИГИЛ (террористическая организация, запрещённая в РФ), а практически прямо возложив ответственность за теракт на российскую власть и на самих русских.

▪️ Прежде всего, The Economist обвинил во всём, ну естественно, Кремль. Дескать, посольства западных стран две недели назад предупредили Москву о возможных терактах, но *"президент Владимир Путин решил проигнорировать предупреждения Запада во время своего ежегодного обращения к своим самым высокопоставленным шпионам 19 марта"*.

После чего британская газета обрушивается уже на граждан России:

*"Жестокий двухлетний конфликт на Украине создал новых врагов и увеличил количество оружия, находящегося в открытом обороте среди вернувшихся солдат. В стране существует сильное националистическое движение и движение линчевателей* (?! — **Е. В.**)*. Участие Кремля в кровавых конфликтах внутри страны — в Чечне и Дагестане, а также в таких местах, как Сирия, — давно сделало Россию мишенью для исламистских террористических групп. Межэтническая напряжённость растёт. Делать какие-либо выводы о виновных было бы опрометчиво".*

▪️ Зато делать выводы о "невиновных" The Economist берётся немедленно. Непричастность Киева к теракту газета пытается доказать соображениями... рациональности:

*"Реальность такова, что попытка сделать что-либо подобное со стороны Украины была бы актом чистого безумия. Убийство мирных жителей было бы верным способом оттолкнуть западных сторонников, от которых так сильно зависит Украина".*

Однако если на чём и специализируется киевский режим как минимум с 2014 года, так это на чистом безумии, включающем убийство десятков тысяч мирных жителей. Что нисколько не отталкивало от него "западных сторонников" — прежде всего потому, что приказы Киеву отдавали именно они.

▪️ **В целом, направление мысли — как и своих дальнейших подрывных действий — от британцев понятно: "Россия взрывает себя изнутри". Причём не только через "межэтническую напряжённость", но и через "националистов-линчевателей" и "вернувшихся вооружённых солдат".**  

Будем в курсе.
