---
title = "Прогноз Орбана про конфликт на Украине далёк от реальности"
id = 15271
date = 2024-11-08T17:48:13
source = "https://t.me/EvPanina/15271"
length = 2187
---

*"С фронтом всё очевидно, так что это поражение Украины. Американцы будут выходить из этой войны. Их не воодушевляет война, и они не будут говорить, что война — это хорошо. Трамп — человек убеждений, он не любит войны. Европа в одиночку тоже не может финансировать эту войну"*, — утверждает премьер-министр Венгрии Виктор Орбан.

Логика Орбана понятна. Однако оценим сказанное им с точки зрения ситуации и интересов России.

▪️ Пока поражения Украины на поле боя не наблюдается. Есть тактические успехи ВС РФ в Донбассе с шансом перехода в оперативно-тактические. При этом ВСУ всё ещё сохраняют своё присутствие на территории Курской области, хоть за три месяца и потеряли половину своего плацдарма. **Коренного перелома в войне в нашу пользу нет.**

Америку не воодушевляет не война на Украине, а отсутствие успехов у киевского режима и постепенная сдача территорий под давлением ВС РФ. Если ничего не предпринимать, то западный проект "Украина" постепенно придёт к своему логическому финалу — поражению. **Спасению этого американского актива и служит "мирный план" Трампа**. Это план всячески поддерживается и пиарится Орбаном, который больше всего на свете не хочет иметь общую границу с Россией.

Европа действовала и будет действовать по указанию из Вашингтона. Евроатлантические элиты переложат на Старый Свет основное бремя содержания Киева, **страны-члены ЕС будут экономить на своих гражданах, но ресурсы — и военные, и финансовые — Украине выделять продолжат**. По крайней мере, для поддержания штанов киевского режима их будет достаточно.

▪️ Кроме того, Трамп — известный лоббист ВПК. А ведь только война — или же подготовка к неминуемой большой войне с "почуявшей кровь Россией" — дают американским военным компаниям и их коллегам в Европе возможность баснословно богатеть. Капитализация 50 крупнейших корпораций западного ВПК с начала 2022 года увеличилась в полтора раза — на $350 млрд. Никто не откажется от таких шальных денег. Поэтому война будет продолжена.

Более того, **Трамп ещё заставит европейских союзников по НАТО тратить на военные нужды гораздо больше 2% от ВВП — потенциально 3-4%**. Чем и обеспечит американские оборонные компании заказом на долгие годы.
