---
title = "Украина будет стёрта с политической карты мира"
id = 15182
date = 2024-10-24T13:31:24
source = "https://t.me/EvPanina/15182"
length = 2661
---

Новую украинскую моду — майки с лозунгом *"сделать Россию снова маленькой"*, одну из которых напялил Зеленский, — многие сочли не более чем троллингом. Причём троллингом жалким: сидящий в бункере недофюрер что-то там лепечет на фоне саммита БРИКС в Казани.

▪️ Да, сам Зеленский жалок. Тем не менее, через киевский режим за разом осуществляются **психологические операции в рамках стратегии США по "деколонизации России" и "освобождению порабощённых народов" — и это уже серьёзная угроза**.

Данная стратегия подкреплена и официальным украинским документом — [указом](https://www.president.gov.ua/documents/172024-49513) Зеленского от 22 января 2024 года №17/2024 *"Об исторически населённых украинцами территориях Российской Федерации"*. Речь идёт о *"Кубани, Стародубщине, Северной и Восточной Слобожанщине"* в пределах современных Краснодарского края, Белгородской, Брянской, Воронежской, Курской и Ростовской областей.

Таким образом, киевский режим, ведомый Западом, вполне официально претендует на шесть международно признанных регионов России — не считая Крыма, Севастополя, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. Итого: двенадцать субъектов Российской Федерации.

**Если рассмотреть данный факт с точки зрения работы над ошибками, то уже с 22 января 2024 года полномасштабное вторжение ВСУ (НАТО) в Россию было лишь делом времени.** Поскольку указ Зеленского был не чем иным, как политической подготовкой и обоснованием данных действий. Первым направлением враг выбрал Курск. Следующие попытки вторжения ВСУ в Россию ограничиваются лишь военно-логистическими причинами — но никак не внутрукраинскими "ограничителями", которых попросту нет.

▪️ Что касается нового украинского лозунга, то, разумеется, Киев должен увидеть наш ответ не на майках, а на земле. А затем и в атласах — в виде **стирания Украины в её нынешнем виде с политической карты мира**. Как в схожей ситуации заметил шекспировский Генрих V французскому послу в ответ на издевательский дар дофина — мячи для тенниса:

*Когда ракеты подберём к мячам,

Во Франции мы партию сыграем,

И будет ставкою отцов корона.*

И ещё кое-что. **Додумавшись поместить на майку карту Великого княжества Московского 1462 года, Зеленский поистине играет с огнём.** Это был год вступления на престол Ивана III — великого князя, создавшего централизованное Русское государство, территория которого превысила размеры княжества в 7,5 раз. И вобрала земли Ярославля, Твери, Новгорода, Перми — а заодно Чернигова, Новгород-Северского, Путивля и Любеча, которые, по недоразумению, томятся нынче на территории Украины.

История — это стрела. И даже если воротить её вспять, дальше будет то же самое — собирание временно отпавших русских земель в великую Россию.
