---
title: "Пилоты КНДР в небе над Киевом?"
id: 15172
date: 2024-10-23T12:38:06
source: "https://t.me/EvPanina/15172"
length: 1898
---

Newsweek [подал](https://www.newsweek.com/north-korea-news-pilots-could-fly-russian-warplanes-ukraine-report-1972650) ещё один пример работы западной пропаганды:

*"Правительственный чиновник Южной Кореи заявил, что Северная Корея в прошлом месяце направила пилотов истребителей во Владивосток в преддверии первого развертывания своих наземных войск 8 октября*. *Нельзя исключать, что Россия, которая страдает от нехватки пилотов на российско-украинской войне, обратилась за помощью к Северу".*

Справедливости ради заметим, что Newsweek всё-таки упоминает, что это может быть связано с обучением северокорейцев на российских боевых самолётах, поставляемых Пхеньяну. Но версия про лётчиков КНДР в украинском небе — основная. Перед нами — **хрестоматийная ситуация, когда все события подгоняются под главную идеологическую установку: "КНДР присоединяется к войне России против Украины, а значит..."**

После слова "значит" может появиться многое. От новых пакетов санкций против Пхеньяна до официальной интернационализации конфликта на Украине со стороны Запада.

▪️ Бритва Оккама? Похоже, западная пропаганда о ней и не слышала. Хотя совершенно понятно, что пилоты КНДР просто не в состоянии чем-то помочь нашим ВКС на СВО — в силу полного отсутствия опыта боёв на современных самолётах. Да, в принципе, эта помощь от них и не требуется.

Северокорейские пилоты, если и прибыли в Россию, то максимум для переучивания на новую технику, которая будет поставлена в ВВС Корейской народной армии, требующие радикального обновления самолётного парка. Можно вспомнить, что ещё во время визита Ким Чен Ына в нашу страну ему [показали](https://ria.ru/20230916/aviatsiya-1896658711.html) практически весь наш военный авиапарк: Су-34, Су-30СМ, Су-35С, Су-25СМ3, Ту-22М3 и даже МиГ-31И с "Кинжалом", а также стратегические Ту-160, Ту-95МС.

Если же Newsweek требуется пропагандистский пафос, то ему стоило бы подумать именно об этой перспективе. **Усиление мощи нашего союзника в лице КНДР — это ещё одна точка напряжения для США и их колонии в лице Южной Кореи.**
