---
title: "Daily Mail: Европа активно готовится к Третьей мировой войне"
id: 13849
date: 2024-05-16 18:18:07
source: "https://t.me/EvPanina/13849"
length: 2611
---

По словам министра обороны Британии Гранта Шаппса, *"дивиденды мира закончились"*. Украинский кризис подталкивает страны Европы к *"перезапуску"* своих военных машин, [пишет](https://www.dailymail.co.uk/news/article-13415427/Europe-gears-war-Nukes-Russias-doorstep-conscription-18-arms-factories-whirring-life-continent-faces-doomsday-WW3-scenario.html) британское издание. Приведём ряд изложенных газетой фактов.

▪️ К концу 2024 года две трети членов НАТО выделят 2% ВВП на расходы на оборону, из которых не менее пятой части должно быть направлено на разработку новых военных технологий и оборудования. Британия увеличит оборонные расходы до 2,5% к 2030 году в рамках перехода страны к *"военной экономике"*, как заявил Риши Сунак.

▪️ Еврокомиссия выделила почти €2 млрд на увеличение оборонного производства в государствах-членах ЕС. €500 млн пойдут на производство артиллерийских снарядов. **Цель к концу 2025 года — производить для Украины 2 млн снарядов в год**.

▪️ Дополнительно к четырём многонациональным боевым группам в Прибалтике и Польше контингент сил НАТО принимают Румыния, Словакия, Болгария и Венгрия. Молдавия близка к подписанию оборонного соглашения с ЕС для расширения обмена разведданными, участия в совместных военных учениях и включения в совместные программы закупок оружия.

▪️ Германия [намерена](https://t.me/EvPanina/13810) ввести всеобщую воинскую повинность с 18 лет. Министр обороны Борис Писториус хочет провести это решение до выборов в Бундестаг осенью 2025 года. О необходимости данной меры, отменённой в 1960 году, всё больше говорят и в Британии.

▪️ На этой неделе Швеция объявила, что была бы готова разместить американское ядерное оружие на своей территории во время войны. Его развёртывания [добивается](https://t.me/EvPanina/13594) и польское правительство.

▪️ Британия заменит четыре АПЛ класса Vanguard на АПЛ класса Dreadnought, три из которых — уже в стадии строительства. Кроме того, Лондон наращивает количество ядерных боезарядов с 225 до 260 — примерно до общего уровня Франции.

▪️ Париж в марте объявил о начале строительства АПЛ последнего поколения под названием SNLE 3G. Ещё три таких атомных подлодки должны быть введены в эксплуатацию до 2035 года. Они заменят нынешний класс АПЛ Triomphant.

Заметим, что на этом фоне **ранее выдвинутое Россией** [требование](https://t.me/EvPanina/12066) **учитывать в контексте договора СНВ-3 совокупный ядерный потенциал США, Британии и Франции совершенно справедливо**.

Исходя из текущего момента, добавим: чем интенсивнее ВС РФ будут наступать на Украине, тем меньше времени получит западный ВПК на перезагрузку и обеспечение потребностей ВСУ. Чем больше будет наших успехов на фронте, тем меньше на Западе будет желания вступить с нашей страной в прямой конфликт в новых геополитических реалиях.

Время — это невозобновляемый ресурс. Фактор времени на войне играет ключевую роль.
