---
title: "The New York Times: Визит Путина в Китай подчеркнул военные связи, беспокоящие Запад"
id: 13859
date: 2024-05-17T15:39:30
source: "https://t.me/EvPanina/13859"
length: 1671
---

Вот и один из пропагандистских рупоров США [чётко считал](https://www.nytimes.com/2024/05/17/world/asia/putin-xi-china-russia.html) *"символические знаки, которыми был пропитан"* визит Путина в Китай. И не только *"нарочитые объятия Си Цзиньпина перед камерами"*, в которых, дескать, сквозило *"презрение в адрес Вашингтона, оказывающего давление на Пекин, чтобы тот отказался от поддержки Москвы"*.

Куда больше американскую газету заинтересовало посещение президентом РФ Харбинского политехнического университета, который известен исследованиями в области ракет и космических технологий.

▪️ Именно Харбинский политех обучал северокорейских учёных, которые разработали программу Пхеньяна по созданию ядерного оружия, пишет NYT. Из-за связей с НОАК это учебное заведение включено Вашингтоном в список организаций, которым запрещён доступ к американским технологиям и участие в образовательных обменах. И вот теперь туда приехал Путин. А значит, "это ж-ж-ж неспроста", намекает NYT.

**"Тот факт, что посещение [Путиным университета] прошло настолько открыто, является видимым и символическим признаком готовности Пекина предоставить непосредственно военные технологии для поддержки войны России против Украины"**, — делится газета мнением одного из аналитиков.

Помимо военной составляющей, NYT заинтересовалась и российско-китайским решением увеличить количество транзакций в местных валютах вместо доллара. Газета прямо называет это планом по избеганию западных санкций, разработанным для защиты активов крупных банков КНР. И всё же именно появление Путина в Харбинском политехе оказалось "гвоздём" в статье американской газеты.

**Тот самый случай, когда раскрывать карты у России и Китая нет никакого резона. Пусть в США поломают головы.**  
