---
title = "Hudson Institute (США): Тайваню оружия мало — ему требуется экономическая поддержка со стороны Вашингтона"
id = 12557
date = 2024-01-24T19:36:39
source = "https://t.me/EvPanina/12557"
length = 1997
---

В Америке довольны исходом выборов на Тайване, где пост "президента" (главы администрации, по терминологии КНР) на третий срок подряд сохранила за собой Демократическая прогрессивная партия (ДПП), ярая сторонница суверенизации острова. Однако присутствует беспокойство по вопросу удержания ДПП лояльности тайваньских избирателей. И в первую очередь — **из-за слабого экономического роста и неравенства доходов**.

*▪️ "Тайвань уязвим для экономического давления через пролив"*, — [отмечает](https://www.hudson.org/economics/taiwan-needs-economic-support-us-not-just-arms-paul-sracic) Хадсоновский институт.

Логика такова: Пекин может отменить действия тарифных льгот в рамках заключённого с островом в 2010 году Рамочного соглашения об экономическом сотрудничестве. Ограничения могут коснуться многих товаров, в т. ч. сельскохозяйственных. Не исключён и полный разрыв данного соглашения после очередной победы ДПП на выборах. При этом КНР действует в ответ на тайваньские ограничения, которые касаются тысяч континентальных товаров, что нарушает как упомянутое соглашение, так и нормы ВТО.

**Американский аналитический центр предлагает Конгрессу и администрации Байдена поддержать Тайвань по двум позициям: заключить соглашение об избежании двойного налогообложения между Тайванем и США и соглашение о свободной торговле с Тайванем.** Предполагается, что таким образом будут компенсированы издержки от сворачивания экономического сотрудничества между Тайбэем и Пекином.

▪️ Что можно сказать. Любой конфликт требует тщательной подготовки, и ситуация с мятежным островом — не исключение. Очевидно, что КНР будет снижать объём экономических преференций Тайваня с учётом сохранения там у власти откровенных сторонников суверенитета острова. Нет смысла укреплять своего врага.

**В то же время расширение экономических отношений США с Тайванем — это формирование той самой экономики военного времени, которая будет работать и в случае конфликта с КНР.** И не забываем про поддержку американскими военными технологиями, а также про пока не исполненный пакет поставок оружия Тайбэю на $19 млрд.
