---
title = "CSIS: ЕС добился таких ошеломительных успехов в энергетике, что теперь ему конец"
id = 14846
date = 2024-09-05T18:22:16
source = "https://t.me/EvPanina/14846"
length = 3107
---

Европа замечательно действовала после февраля 2022 года в вопросах энергетики — пусть даже теперь там инфляция, ценовой шок, политический кризис и общий экономический спад. Примерно так звучит [новый отчёт](https://www.csis.org/analysis/power-plays) американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS), посвящённый реагированию ЕС на энергетический кризис, начавшийся в 2021 году и подстёгнутый событиями 2022-го.

▪️ Посвятив десятки страниц описанию европейского единства перед лицом "энергетического вероломства" России, CSIS переходит к фиксации достигнутого успеха. Европа, говорится в отчёте, *"продемонстрировала силу своего проекта"*. Правда, *"кризис наложил значительный финансовый отпечаток на европейскую экономику и, в результате ценового шока и инфляционных эффектов, привёл к появлению новых партий, выступающих против прежних правительств"*. **То есть управляли так хорошо, что теперь бы удержаться в креслах и за портфели.**

Россия же *"потерпела неудачу в своей попытке шантажировать государства-члены ЕС. В конечном счете, Россия проиграла энергетическую войну с Европой"*. Выходит, катастрофический спад промышленного производства в Старом Свете и бегство сколько-нибудь производящих компаний в Азию и США — это, по мнению CSIS, и есть энергетическая победа. **Из серии "Я застрелился — и теперь Россия мне ничего не сделает".**

Решающую роль в этой "победе" сыграл американский СПГ, который CSIS очень хвалит. Есть, конечно, досадная неувязка: *"Потеря доступа к дешёвому трубопроводному газу из России в обмен на американский СПГ значительно сказалась на конкурентоспособности европейской экономики — прежде всего, Германии"*. Иными словами, **падение конкурентоспособности ЕС — это ещё один признак победы**, по CSIS.

Кроме того, Евросоюз добился оглушительных успехов во внедрении и расширении использования возобновляемых источников энергии. Попутно, правда, выяснилось, что без модернизации энергосистем и технологических решений, где запасать эту энергию, *"справляться с перебоями"* не получается. Зато Путин наверняка "рвёт волосы в бессильной злобе"!

▪️ Если брать в целом, то стратегия "зелёного перехода", помноженного на отказ от российского газа, продемонстрировала в Европе исключительные достижения. Вот только отчего-то ей никак не удаётся *"разрешить напряжённость, возникающую из-за узких интересов каждой из сторон в области регулирования технологий и правил оказания государственной помощи"*. Проще говоря, **без государственных денег зелёная энергетика почему-то деньги не приносит, а только потребляет**.

Европейские лидеры изо всех сил рассказывали, что в инфляции и росте стоимости энергии виновата Россия. Но и тут не без нюансов: *"Хотя общественность Европы была осведомлена о причине энергетического кризиса, политические лидеры почувствовали ответный удар"*. Какой именно? Количество правых партий и их влияние стало таким, что *"европейские лидеры имеют теперь ограниченные возможности для амбициозных действий в области изменения климата"*.

**Победа, которую в полном смысле можно назвать "сокрушительной". С чем мы политиков недружественных стран искренне поздравляем.**  
