+++
title = "ФСБ России: За терактом в \"Крокус Сити\" стоят США, Британия и Украина"
id = 13272
date = 2024-03-26T15:49:55
source = "https://t.me/EvPanina/13272"
length = 1626
+++

Директор ФСБ РФ сообщил о том, что логично вытекало из всей канвы событий до, во время и после массового убийства в "Крокус Сити Холле".

▪️ **Теракту, который готовили радикалы-исламисты, способствовали спецслужбы Украины.** Киев осуществлял подготовку боевиков на Ближнем Востоке, а после теракта исполнители, как известно, собирались сбежать на Украину.

*"Я открою секрет: на той стороне их хотели встретить как героев"*, — отметил Александр Бортников.

Сейчас ведётся работа по установлению всех причастных к теракту, особенно заказчиков. Но уже можно говорить о том, что **за терактом стоят США, Британия и Украина**, отметил директор ФСБ.

**СБУ нужно признать в России террористической организацией**, подчеркнул Бортников. Также законной целью для удара является *"глава ГУР Буданов — как и все, кто совершают преступления против России"*. На вопрос, почему они до сих пор живы, директор ФСБ ответил: "Всё впереди".

▪️ Это самый важный момент. **Впервые были официально названы те, кто стоит за терактом в "Крокус Сити". Сполна охарактеризованы СБУ и ГУР. А также чётко обозначен статус их руководства — это мишень для России.**

Поделом. Перечисленные Бортниковым персоны, олицетворяющие свои организации, которые годами атакуют Россию и её граждан, давно уже зажились на свете. "Крокус Сити" явно стал гранью, за которой долго запрягать уже нельзя.

"Предупреждения из США" директор ФСБ тоже прокомментировал: хотя информация носила общий характер, спецслужбы России на неё отреагировали. Террористическая угроза в РФ сохраняется, добавил Бортников.

**Фигуры расставлены. Посмотрим, какая сейчас пойдёт игра.**  
