---
title: "Белоруссия — в ШОС, Армения — под США"
id: 14289
date: 2024-07-04T11:07:23
source: "https://t.me/EvPanina/14289"
length: 1643
---

Белоруссия официально стала 10-м членом Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) — это один из главных итогов проходящего в Астане саммита данной организации. В настоящее время в орбиту ШОС входят 10 государств-членов, две страны-наблюдателя и 14 партнёров по диалогу.

▪️ Один из этих партнёров по диалогу, Армения, практически синхронно заявила устами премьера Пашиняна о своём желании поднять до стратегического партнёрства уровень отношений с... США. Характерно и ожидаемо, потому что **ШОС всё больше укрепляется как реальная альтернатива западным альянсам**. Ситуация в мире поляризуется, и подконтрольному американцам Еревану становится всё сложнее сидеть на двух стульях. Жалеть об этом не стоит. Зачем Пашинян в ШОС? Чтобы вести себя так же деструктивно, как в ОДКБ?

С точки зрения чистой геополитики, приём Белоруссии в ШОС означает новый этап укрепления евразийского костяка за счёт интенсификации межгосударственных связей. Это крайне своевременный шаг — особенно на фоне попыток англосаксов влезть в Среднюю Азию, чтобы играть одновременно против России и Китая, попутно обольщая Индию.

▪️ С момента создания функционал ШОС серьёзно расширился, как и участие стран. Изначально структура возникла всего лишь как инструмент общей борьбы с радикальным исламизмом и площадка для поиска решений тех или иных вопросов в постсоветской Средней Азии. Сейчас же **ШОС (как и БРИКС) — отличный вариант для тех, кто не хочет быть вовлечён в американские организационные проекты и выжат там досуха.**

У ШОС и БРИКС есть влияние, "военный зонтик", ресурсы, рынки сбыта, технологии и всё, что нужно для выживания в турбулентном XXI веке.
