---
title: "Без заголовка"
id: 13555
date: 2024-04-18T18:01:35
source: "https://t.me/EvPanina/13555"
length: 2284
---

**ПАСЕ отказалась считать Путина президентом РФ**...

...И призвала "деколонизировать" Россию.

*"Ассамблея заявляет о необходимости действий стран ЕС в поддержку политических заключённых и гражданского общества в России, а также о том, что деколонизация России — необходимое условие установления демократии"*, — [говорится](https://pace.coe.int/en/files/33511/html) в резолюции ПАСЕ.

▪️ Парламентская ассамблея Совета Европы подтвердила свой *"отказ признать Владимира Путина законным президентом России"*. И призвала международное сообщество прекратить все контакты с главой Российского государства, за исключением гуманитарных целей или *"стремления к миру"*. К миру на их условиях, разумеется.

Кроме того, ПАСЕ потребовала скорейшего перевода $300 с лишним миллиардов замороженных активов РФ в фонд компенсаций "жертвам российской агрессии" на Украине и **создать трибунал для суда над политическим и военным руководством России**. Организация также призвала ЕС и G7 усилить санкции против нашей страны, ввести новые и снизить предельные цены на нефть, чтобы сократить доходы России.

Наконец, ПАСЕ заявила, что создаёт контактную платформу для диалога с *"демократическими силами России"*, и призвала назначить генерального докладчика по этой теме.

▪️ Иными словами, **организация, представляющая 46 стран Европы, подписалась под подготовкой "демократического" госпереворота в России с последующей "деколонизацией".** Что тут скажешь. Не пора ли и нам помочь с деколонизацией Европы, начав, скажем, с Каталонии, басков и корсиканцев?

Конечно, резолюции ПАСЕ не носят обязательный характер даже для самой Европы. Однако своими призывами к разграблению нашей страны, её расчленению и трибуналу над её руководством Европа собственноручно загоняет под асфальтовый каток всех в России, кто ещё мог бы вписаться за "партию мира".

▪️ **Год назад директор департамента общеевропейского сотрудничества МИД РФ Николай Кобринец подчеркнул, что "развод" Москвы со Страсбургом — это не каприз, а продуманное решение, вызревавшее на протяжении долгих лет:**  

*"Нынешний Совет Европы — совсем не та организация, к которой мы присоединились в 1996 году. Двойные стандарты, лицемерие и русофобия стали его отличительными чертами, а с таким Советом Европы нам не по пути".*

**Золотые слова. Говорить с врагом давно уже не о чем.**  
