---
title: "Никакая \"нейтральная Украина\" не решит проблем безопасности России"
id: 14351
date: 2024-07-10T17:18:27
source: "https://t.me/EvPanina/14351"
length: 1621
---

Можно согласиться с [тезисом](https://t.me/pintofmind/3816) ТГ-канала "Пинта разума" *"Если по итогам войны Киев будет принят в альянс — Россия однозначно проиграла, а США выиграли"*. Именно для того чтобы этого не допустить, наша страна и начинала СВО.

▪️ **В то же время исход "Если украинское государство станет нейтральным — то Москва точно выиграла, а Вашингтон проиграл" никак нельзя считать победой России.**

Достаточно вспомнить судьбу Германии, которая вскоре после Второй мировой войны была разделена на два государства — ФРГ и ГДР. ФРГ была образована в 1949 году, а уже в 1955 году, всего через шесть лет, вступила в НАТО.

Такой же риск будет сохранятся и в отношении "нейтральной Украины" в её любых территориальных границах. С учётом того, как Запад умеет играть в мягкую силу, через некоторое время там возникнет прозападное правительство, которое тут же выберет евроатлантический курс на вступление в ЕС и НАТО. Что, в принципе, одно и то же.

▪️ Между прочим, именно такой вариант продвигал старый лис Киссинджер: остановить конфликт на Украине по ЛБС, а дальше "выбирать удобный исторический момент". Он, кстати, тоже вспоминал Германию — точнее, её объединение в западной сфере влияния в 1990 году как пример игры вдолгую. Расчёт — на переформатирование населения "нейтральной Украины" и на нового Горбачёва в руководстве РФ.

Понятно, что политика — это искусство возможного. **Но не будем забывать и о пессимизме ума и оптимизме воли. Надо ставить амбициозные задачи.** Чтобы судьбу исконно русских земель, коими является территория нынешней Украины, не пришлось заново решать нашим детям и внукам в новой кровопролитной войне.
