+++
title = "Войска Бундесвера будут развёрнуты в Польше?"
id = 12444
date = 2024-01-15T19:15:38
source = "https://t.me/EvPanina/12444"
length = 1344
+++

Польский МИД заявил о согласии на размещение немецких войск на своей территории, *"если такое желание возникнет у Берлина"*. По мнению Варшавы, приветствуется любая помощь с целью усиления восточного фланга НАТО, в том числе от старых добрых соседей-немцев.

▪️ **Что-то нам подсказывает, что так и будет — по примеру развёртывания в Литве немецкой бригады к 2027 году.** 4800 военных и 200 гражданских специалистов — всего 5000 человек. Для начала.

Соответственно, любая провокация под эгидой США и Британии, например с сухопутным транзитом в Калининградскую область или с российским судоходством на Балтике, автоматически втянет в конфликт Германию.

▪️ **Всё это вписывается в американскую концепцию сваливания большей части бремени войны с Россией на Европу, в первую очередь на ФРГ.** В 1940-е годы англосаксы уже один раз успешно реализовали [проект](https://t.me/EvPanina/12250) создания из Германии тарана, направленного в основном на нашу страну. Чем это закончилось для Берлина, известно: в Рейхстаге до сих пор есть стена с надписями-напоминаниями.

Однако проблема в том, что нынешняя колониальная немецкая элита плохо усваивает уроки истории. И самое главное, она сегодня ещё менее субъектна, чем тогда, и лишь обслуживает интересы американских хозяев. И этот фактор достаточно сильно отличает текущий расклад сил в Старом Свете от событий 80-летней давности.
