---
title = "Глава Военного комитета НАТО: Мы готовы к войне с Россией (но есть нюанс)"
id = 13206
date = 2024-03-22T18:20:16
source = "https://t.me/EvPanina/13206"
length = 2219
---

Украинские СМИ разгоняют заявления главы Военного комитета НАТО Роба Бауэра на тему ввода войск стран НАТО на Украину и готовности альянса к войне с Россией.

▪️ Если верить украинскому [первоисточнику](https://armyinform.com.ua/2024/03/22/nato-gotove-do-konfliktu-z-rf-vyvchayemo-unikalni-ukrayinski-operacziyi-v-chornomu-mori-admiral-rob-bauer/), голландский адмирал, находясь в Киеве, изложил позицию альянса по данному вопросу следующим образом:

*"Я должен повторить то, что говорил Генеральный секретарь НАТО: на Украине нет войск НАТО и нет планов размещать их здесь [на Украине]. Но если отдельная страна решит разместить здесь свои войска, она должна понимать, что это будет иметь связь с остальным Альянсом. Мы пообещали друг другу помогать, если кто-то окажется в трудной ситуации. Следовательно, надо быть уверенным, что страны НАТО провели консультации друг с другом, если они хотят такого решения".*

Дальше в интервью Бауэр так отвечает на вопрос журналиста о готовности НАТО к конфликту с Россией:

*"Мы начали думать об этом после аннексии Крыма в 2014 году. <...> С 2019 года мы начали возвращаться в коллективную безопасность: изменили нашу оборонную стратегию, операционное планирование, меняем военные силы, необходимые для выполнения всех этих задач. Теперь мы все понимаем, что при возвращении к коллективной безопасности время не на нашей стороне. <...>* *Готовы ли мы? Ответ: Да! Это наша главная задача — быть готовыми. Если это случится сегодня, тогда придётся драться с тем, что у тебя есть. Это всегда комбинация готовности на сегодняшний день и одновременно улучшение возможностей для будущего".*

▪️ Другими словами, НАТО долгие годы, пытаясь выиграть время, готовится к войне с Россией. **Но прямо сейчас никаких гарантий от блока его отдельным членам, если те введут войска на Украину, нет.**

Заметим, что пресловутая [статья 5](https://t.me/EvPanina/12666) Североатлантического договора — о коллективной безопасности — не строгая. Применение вооружённой силы в рамках коллективной самообороны НАТО не является обязательным, это не автоматическое условие. Можно, например, выразить озабоченность, оказать гуманитарную помощь и т. п.

**Поэтому, если зашедшие на территорию нынешней Украины военные контингенты западных стран попадут под удар ВС РФ, остальным членам НАТО это скорее послужит уроком, который охладит их пыл и желание вмешаться в СВО напрямую.**  
