---
title = "На смерть генерала Кириллова"
id = 15514
date = 2024-12-17T09:02:10
source = "https://t.me/EvPanina/15514"
length = 1836
---

Сейчас будет много вопрошаний "Доколе?!" Ещё больше будет призывов устроить "ответку" противнику "из всех имеющихся калибров". Отомстить за жизнь генерала Кириллова, отправив на тот свет вдесятеро больше врагов в Киеве.

Так вот.

▪️ [Этот террор](https://t.me/bbbreaking/196305) будет продолжаться до тех пор, пока пределом мечтаний о нашей "ответке" остаётся ликвидация Зеленского, а "все имеющиеся калибры" — нацелены в лучшем случае на правительственный квартал Киева. Главному противнику и истинным заказчикам теракта, сидящим в Вашингтоне и Лондоне, от этого ни тепло ни холодно.

**Террор продолжится до тех пор, пока вся наша логика действий на этой войне будет работать в том же "реактивном" режиме.** Когда мы бьём не потому, что так надо, а чтобы что-то "донести", кому-то "объяснить", о чём-то "предупредить". Когда мы только и делаем, что "даём ответ" — а не "задаём вопросы".

▪️ Но будут и другие причитания. Про "не поддаваться на провокации". Про "нас толкают на неверные шаги". Что-то непременное про "срыв инаугурации Трампа" и "слетевшего с катушек Байдена".

Эти причитания работают в той же логике. Если система действует в "реактивном" режиме, то достаточно купировать ей орган "ответки", чтобы пустить вразнос. Чтобы система взорвалась изнутри от переполняющих её и не имеющих выхода реакций.

▪️ **Только активные действия, только работа на опережение, только перехват управления эскалацией, только удары по подлинным центрам принятия решений остановят этот террор.**

…Но если прямо сейчас это тяжело… Если это "немыслимо", если "мы не такие", если это "совсем не то, что нам нужно", то хотя бы начать с малого. С самого элементарного, что напрашивается уже третий год.

Отказ от всяких переговоров с террористами.

Объявление СБУ и ГУР МО Украины террористическими организациями.

Ликвидация их начальников Василия Малюка и Кирилла Буданова.
