+++
title = "RUSI (Британия): Помогайте Украине — или всему Западу придётся жить как на войне!"
id = 12590
date = 2024-01-27T12:55:41
source = "https://t.me/EvPanina/12590"
length = 2100
+++

Британские аналитические центры не устают находить странные обоснования для продолжения спонсирования конфликта на Украине со стороны США и ЕС. Так, Эд Арнольд из Королевского института [радуется](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/nato-societies-must-be-ready-war), что сразу в нескольких странах — как минимум в Британии, Швеции, Германии и Эстонии — **политики начали готовить общественность к мысли о том, что впереди — тяжёлая война с Россией**.

Можно посмотреть и на Украину, где идут разговоры о новой мобилизации в 500.000 человек, хотя, например, вся британская армия вот-вот может сократиться до 72.500 чел.

▪️ Пора, призывает Арнольд, начать честное обсуждение с общественностью того, как война поменяет гражданское общество, а также здравоохранение и соцобеспечение. Тем более что момент подходящий: западный обыватель напуган ростом цен на энергоносители и нарушением цепочек поставок из-за Украины и хуситов, а хранившие нейтралитет Швеция и Финляндия милитаризируются и вступают в НАТО. Это подходящий момент, чтобы *"признать необходимость роста расходов на оборону для смягчения последствий в более опасном мире"*.

**Обрисовав европейцам (в первую очередь) мрачную перспективу неизбежной войны с Россией, Арнольд предлагает альтернативу: "Есть более простое и гораздо более дешевое решение — дать Украине то, что ей нужно для победы".**  

▪️ Не исключено, что Арнольд верно описал сегодняшнюю информационную стратегию западных сторонников войны на Украине: мы поднимем вам налоги, вы будете платить втридорога за дефицитный СПГ, терпеть инфляцию и — отправлять кучу денег на Украину. Зато вам не придётся воевать самим. Альтернатива — дружно маршировать на призывные пункты, а не то Путин нападёт... да хоть бы и на Эстонию!

**Конструктивные варианты, такие как выполнение объективно скромных требований России о демилитаризации и денацификации киевского режима, о прекращении использования Украины в качестве антироссийского тарана — Запад рассматривать не желает.** Значит, как вчера в очередной раз подчеркнул президент Путин, цели СВО будут достигнуты. Так или иначе. Вопрос в том, какими издержками это обернётся — в первую очередь для Запада.
