---
title = "\"Ребята, давайте вы все умрёте!\": России пора сменить дискурс в обращениях к Западу"
id = 15518
date = 2024-12-17T15:44:25
source = "https://t.me/EvPanina/15518"
length = 3565
---

<https://www.nytimes.com/2024/12/17/world/europe/russian-general-bombing-moscow.html>

*"Давно замечено, что мы постоянно играем в Кота Леопольда, а нас на Западе представляют как исчадие ада. А это, между, прочим, прекрасный пример дискурсивного управления: мы играем в Кота Леопольда именно потому, что нас очевидно лживо представляют исчадием ада. И нас заведомо лживо представляют исчадием ада именно для того, чтобы мы, доказывая, что "мы не такие", — вели себя как Кот Леопольд"*, — [пишет](https://t.me/historiographe/16898) историк Александр Дюков.

Да, это известная проблема, которая в такие трагические дни, как сегодня, становится лишь более выпуклой. Достаточно взглянуть, как с утра пораньше ["отработала"](https://www.nytimes.com/2024/12/17/world/europe/russian-general-bombing-moscow.html) тему убийства генерала Кириллова The New York Times (скоро во всех методичках западных СМИ).

▪️ Уже в первом абзаце, сухо пересказывая новость о гибели начальника войск РХБЗ, нью-йоркская газета расставляет акценты: убийство получилось *"одним из самых дерзких"* — *"с момента полномасштабного вторжения России на Украину"*. NYT сразу берёт быка за рога: одно вызвано другим, и никак иначе.

Тут же газета рассказывает о подозрении, которое за день до убийства было выдвинуто Кириллову со стороны СБУ — за то, что он якобы *"несёт ответственность за "массовое применение запрещённого химического оружия" на Украине"*. Отметив, что в ведении убитого генерала были *"специализированные задачи, включая защиту российских войск в случае применения химического и ядерного оружия"*, NYT заявляет:

*"Генерал Кириллов также был игроком в пропагандистской кампании России против Украины и Запада, часто выступая в СМИ с необоснованными заявлениями. Например, в 2023 году он заявил, что США планируют использовать беспилотники, "предназначенные для распространения инфицированных комаров".*

Ни о каких больше обвинениях Кириллова в адрес США американская газета не упоминает. В самом деле, зачем? Ведь **у читателя уже сложилось нужное впечатление: дерзкие украинцы настигли в самой Москве русского военного преступника и, к тому же, взбалмошного типа, несущего околесицу о комарах**.

▪️ Одной строкой оговорив, что это не первое связанное с Украиной заказное убийство в России, газета немедленно оправдывает Киев и возвеличивает его:

*"Находясь в численном меньшинстве на поле боя, постоянно теряя позиции под непрекращающимися атаками русских, Украина регулярно участвует в нетрадиционных военных действиях, включая акты саботажа и предполагаемые убийства российских чиновников, в том числе местных администраторов на оккупированных территориях Украины".*

Ну а последние три абзаца, в которых NYT ссылается на официоз США, Британии и Украины, вообще целиком посвящены "преступлениям" генерала Кириллова — в виде якобы применения российскими войсками химоружия на поле боя.

▪️ **Вся статья The New York Times о смерти генерала Кириллова звучит даже не как оправдание терроризма — а как приговор, зачитанный жертве. Само же убийство на Рязанском проспекте предстаёт, таким образом, как "приведение приговора в исполнение".** Точно так же, как это было после теракта в "Крокус Сити", после десятков аналогичных убийств российских граждан, после взорванного Крымского моста, после любого другого преступления, совершённого руками киевского режима.

Сакраментальный вопрос. Если любое, даже самое бесчеловечное злодеяние врага немедленно оправдывается его прессой, если для них каждый наш убитый — это заведомый преступник, а каждый их террорист — наказующая сила, то кого, а главное, зачем Россия всякий раз призывает "жить дружно"? **Не лучше ли считать их всех легитимными целями?**
