---
title: "Без заголовка"
id: 15236
date: 2024-11-02T13:06:59
source: "https://t.me/EvPanina/15236"
length: 1754
---

Заявление Камаля Харрази, советника аятоллы Хаменеи, о возможном [изменении](https://t.me/mardanaka/27324) ядерной доктрины Ирана в случае *"экзистенциальной угрозы для страны"*, а также его признание наличия у ИРИ компетенций для производства ядерного оружия — это, скорее, информационная операция Тегерана по сдерживанию Израиля и США от нового витка эскалации. Не более того.

▪️ По сути, Харрази анонсировал основание для **выхода Ирана из** [Договора](https://www.un.org/ru/documents/decl_conv/conventions/npt.shtml) **о нераспространении ядерного оружия** (ст. X):

*"Каждый Участник настоящего Договора в порядке осуществления государственного суверенитета имеет право выйти из Договора, если он решит, что связанные с содержанием настоящего Договора исключительные обстоятельства поставили под угрозу высшие интересы его страны. О таком выходе он уведомляет за три месяца всех Участников Договора и Совет Безопасности ООН. В таком уведомлении должно содержаться заявление об исключительных обстоятельствах, которые он рассматривает как поставившие под угрозу его высшие интересы".*

Осталось услышать от Тегерана официальное уведомление. Однако надо понимать, что такой его шаг по выходу из ДНЯО, предполагающий в дальнейшем изменение иранской программы мирного атома на военный, может послужить **предлогом для превентивного удара Тель-Авива и Вашингтона по Ирану — и, возможно, сразу ядерным оружием**.

▪️ Поэтому, с точки зрения здравого смысла, единственный "ядерный вариант" для Тегерана — это тайно произвести 5–7 ядерных боезарядов и развернуть их на ракетных носителях в хорошо защищённых местах в глубине страны, и лишь потом объявлять о выходе из ДНЯО.

В то же время, с учётом крайне пристального внимания к данной активности со стороны всех спецслужб мира, пока трудно сказать, способен ли Иран сделать это без утечки информации.
