---
title: "Без заголовка"
id: 13758
date: 2024-05-08 16:40:21
source: "https://t.me/EvPanina/13758"
length: 2431
---

*"Большевистская реформа орфографии нанесла тяжёлый удар по классической русской литературе, устранив из неё целые пласты смыслов"*, — [пишет](https://t.me/gerodot_history/4292) историк Сергей Цветков, ссылаясь на Ильина.

"Тяжёлый удар" оставим на совести автора. Но *большевистская* реформа?

▪️ Что ж, откроем, в самом деле, Ильина. В ["Заключительном слове о русском национальном правописании"](https://russportal.ru/index.php?id=oldorth.iljin) читаем:

*"Мы отлично знаем, что революционное кривописание было введено не большевиками, а временным правительством. <...> Это дело рук проф. А. А. Мануйлова ("министра просвещения") и О. П. Герасимова ("тов. мин. просв."). Помню, как я в 1921 году в упор поставил Мануйлову вопрос, зачем он ввёл это уродство; помню, как он, не думая защищать содеянное, беспомощно сослался на настойчивое требование Герасимова. Помню, как я в 1919 году поставил тот же вопрос Герасимову и как он, сославшись на Академию Наук, разразился такою грубою вспышкою гнева, что я повернулся и ушёл из комнаты, не желая спускать моему гостю такие выходки. Лишь позднее узнал я, членом какой международной организации был Герасимов".*

После чего следуют обвинения Ильина в адрес *"энергичной группы"* академиков, *"формалистов и беспочвенников"*, *"друзей безграмотности"* и *"сподвижников хаоса"*.

▪️ Оно и немудрено. Официально реформа была объявлена 11 мая 1917 года. Однако заговорили о ней ещё в конце XIX века, а вчерне реформа была оформлена в 1904 году — в виде ["Предварительного сообщения орфографической подкомиссии"](https://www.prlib.ru/item/360452), которое начиналось так:

*"Подкомиссии, избранной в заседании 12 апреля 1904 года Комиссией по вопросу о русском правописании, было поручено выработать проект тех упрощений в ныне принятом правописании, которые не связаны с исключением из алфавита каких-либо букв. Но подкомиссии надлежало иметь при этом в виду, что постановлением Комиссии, состоявшимся 12 апреля, буквы ъ, ѣ, ѳ и одно из начертаний для звука "i" уже исключены из азбуки".*

Как известно, в Комиссии по вопросу о русском правописании тогда председательствовал не кто иной, как сам президент Императорской Академии наук — великий князь Константин Константинович.

▪️ Остаётся добавить, что дореволюционный спор о реформе русской орфографии вышел далеко за пределы академической среды и носил крайне непростой идеологический характер, с вескими аргументами обеих сторон. Сводить его к молниеносному наскоку большевиков, мечтавших поскорее расправиться со старым миром, мягко говоря, некорректно.
