+++
title = "Гагаузия — на острие удара Запада"
id = 13432
date = 2024-04-09T13:04:15
source = "https://t.me/EvPanina/13432"
length = 2346
+++

Глава Гагаузской автономии Евгения Гуцул находится с рабочим визитом в Москве. Сегодня она, а также председатель Народного собрания автономии Дмитрий Константинов и председатель ПСБ Пётр Фрадков подписали соглашение об обеспечении Гагаузии возможностью трансграничных платежей с использованием работающих в России платёжных систем.

По словам Гуцул, картами российской платежной системы "Мир" после её запуска в Гагаузии смогут воспользоваться примерно 25 тыс. человек: около 20 тыс. пенсионеров и порядка 5 тыс. бюджетников.

▪️ **Для России очень важно, что Евгения Гуцул последовательно выступает против объединения Молдавии и Румынии.** Он считает это *"смертью для страны, её языка, культуры и этноса в целом"*. Кстати, в 2014 году в автономии прошёл референдум, на котором местные жители заявили, что видят своё будущее только в суверенной Молдавии.

Ранее Гуцул публично заявила: если молдавские власти решат объединиться с Румынией, Гагаузия *"не будет молчать"*. Будет **"немедленно запущена процедура отделения Гагаузии"** от Молдавии. Гуцул не исключила, что в такой ситуации автономия станет независимой республикой. При этом Гуцул понимает последствия данного решения для автономии:

*"В случае объявления независимости будет реакция не только Кишинева, но и контролирующего действия молдавских властей Бухареста. Реакция может быть очень разной: от громких угрожающих заявлений до ввода войск и попыток распустить Гагаузскую автономию... Власти автономии готовы к любому сценарию".*

▪️ Отметим, что глава автономии зачастила в Москву. Её предыдущий визит состоялся в начале марта. В ходе него у Гуцул прошли встречи с Владимиром Путиным, Валентиной Матвиенко и Сергеем Кириенко. Обсуждались вопросы отмены российского эмбарго на сельскохозяйственную продукцию из автономии, поставки природного газа по льготным ценам. Вероятно, были обсуждения и на другие темы, которые по понятным причинам не попали в публичное пространство.

**Запад вполне готов пойти на силовой вариант решения проблемы Гагаузской автономии и Приднестровской Молдавской Республики — руками киевского режима, а также Кишинёва и стоящей за ним Румынии.**  

С нашей стороны ключевым фактором здесь будет установление контроля России над Одесской областью. Только так мы сможем спасти и Гагаузию, и Приднестровье. И времени у нас немного — до [декабря 2024 года](https://t.me/EvPanina/13407).
