---
title: "RAND Corporation: Украина в ЕС — то же самое, что и в НАТО. Только без США"
id: 15569
date: 2024-12-24 18:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/15569"
length: 3072
---

На Западе продолжается активная мыслительная работа по оформлению контуров "мирного предложения", которое могло бы удовлетворить Россию. На этот раз к ней подключилась тяжёлая артиллерия в виде Сэмюэла Чарапа из небезызвестной корпорации RAND.

▪️ Чарап, что ожидаемо, [мыслит более трезво](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/pathway-peace-ukraine), чем большинство его коллег. Отмечает, что переговоры более актуальны для Украины, у которой дела вот-вот пойдут совсем плохо в плане энергетики и экономики. По его словам, *"любой подход США к переговорам должен учитывать более широкие причины конфликта"*. Поэтому урегулирование должно подразумевать не только прекращение огня и обеспечение безопасности Украины, но и стимулы для обеих сторон, в том числе стабилизацию отношений России с Западом.

Что важно, Чарап требует отказаться от цели в виде "Украина в НАТО", потому что это и было одной из причин конфликта. Кроме того, приём Украины в альянс занял бы месяцы только парламентских процедур и потребовал бы множество реформ, которые пришлось бы провести Киеву.

▪️ Но как быть со вступлением Украины в ЕС? Евросоюз же — не НАТО?... Тут аналитик напоминает, что статья 42.7 Договора о Европейском союзе, известная как положение о взаимной помощи ЕС, гласит, что **если "государство-член становится жертвой вооружённой агрессии на своей территории, то другие государства-члены обязаны оказывать ему помощь и содействие всеми имеющимися в их распоряжении средствами"**.

Эта формулировка, возможно, даже более ультимативная, чем обязательство НАТО по коллективной обороне, выраженное в статье 5, и Чарап предлагает сосредоточиться на ней — раз уж сама Россия согласилась не препятствовать вступлению Украины в ЕС во время переговоров в 2022 году.

Заодно Чарап предлагает отказаться от идеи ввода на Украину миротворцев — дескать, учитывая линию фронта, их понадобится десятки тысяч. Так что проще обойтись мониторингом спутниками и беспилотными системами.

▪️ В остальном концепция аналитика RAND Corporation повторяет уже озвученное другими аналитиками в рамках формулы "вооружённая до зубов Украина и Россия, которая должна платить". Потому что, мол, *"у остального мира не должно сложиться впечатления, будто Россия не понесла никаких издержек из-за своей агрессии"*.

Под издержками Чарап понимает,например, согласие Москвы на конфискацию своих замороженных активов на Западе. Взамен ей надо, мол, дать гарантии, что Украина останется внеблоковой, а иностранные ВС и инфраструктура не будут на ней развернуты. Возможно также, что будут сняты какие-то санкции.

▪️ **Хуцпа остаётся хуцпой, даже если рационального в ней больше, чем обычно. Логичным вопросом с нашей стороны было бы следующий: а Запад сам не хочет заплатить за десятилетия санкций против России? За культуру "отмены"? За репрессии и давление в отношении всего русского: от спорта до финансов?** Не говоря уже о пестовании русофобской Украины, единственная цель существования которой как раз и заключается в текущем конфликте?

Пусть сперва заморозят активы Израиля или Турции. А также США, анонсирующих захват то Панамского канала, то Гренландии с Канадой.
