+++
title = "В США готовят покушение на Путина?"
id = 14523
date = 2024-07-31T13:09:04
source = "https://t.me/EvPanina/14523"
length = 2712
+++

Знаковая [статья](https://foreignpolicy.com/2024/07/30/cia-assassination-putin-russia-kgb-fsb/) вышла в Foreign Policy. Заголовок соответствующий: *"Рассмотрят ли США возможность убийства Путина?"*.

У автора публикации Дугласа Лондона — серьёзный послужной список. Он прослужил 34 года в ЦРУ, возглавлял резидентуру и отдел по борьбе с терроризмом в Южной и Юго-Западной Азии. Сейчас он — профессор разведывательных исследований в Школе дипломатической службы Джорджтаунского университета.

▪️ Суть статьи: хотя покушение на первое лицо того или иного государства — дело крайне непростое, в этом нет ничего невозможного: **"Самая большая проблема заключается не в том, можно ли это сделать, а в том, следует ли это делать"**.

Автор прямо намекает, когда и где могло бы произойти покушение на Путина — во время его заграничной поездки. Например, где-то в воздушном пространстве, пока президент РФ находится на борту *"устаревшего и проблемного самолёта Ил-96"*. Даётся даже "моральное" обоснование для такого теракта: со стороны США это, дескать, была бы **"упреждающая самооборона"** (!):

*"Убийство иностранных лидеров на основе достоверных разведданных, отражающих их постоянные усилия по нанесению вреда Соединённым Штатам, всё ещё разумно соответствовало бы правовому барьеру для упреждающей самообороны".*

▪️ Главный вопрос к статье в FP прост: а зачем она вообще появилась? Вот вариант ответа.

**Данную публикацию можно считать сигналом от той части ЦРУ, которая не согласна с нынешним подходом Вашингтона к России и считает его опасным для Америки. Теперь, через публикацию в FP, эта часть ЦРУ шлёт "месседж" городу и миру: на президента РФ готовится покушение**.

При этом в основе этого "месседжа от Лондона" лежит, разумеется, не человеколюбие и уж точно не отрицание убийства как метода решения внешнеполитических проблем. А лишь трезвый расчёт — как бы не стало хуже.

*"Если бы Путин был убит за границей, то независимо от наличия доказательств, старая гвардия [в его окружении], скорее всего, обвинила бы США и использовала бы это в качестве повода для консолидации власти и сплочения общества. Поскольку она разделяет позицию Путина по поводу экзистенциальной угрозы Запада, вполне вероятен риск того, что она ответит военным путём — напрямую и с неопределённой сдержанностью"*, — пишет автор. И даёт понять: обладающая ядерным оружием Россия — это вам не Иран и тем более не Чили.

▪️ Очевидно, российские службы обратят внимание на публикацию в Foreign Policy и примут соответствующие меры.

Кстати, по словам замглавы МИД РФ Сергея Рябкова, министр обороны РФ Андрей Белоусов недавно направил серьёзное предостережение шефу Пентагона Ллойду Остину. Речь шла о *"возможных новых провокациях со стороны Киева"*, которые *"немыслимы без прямого содействия Вашингтона"*.
