---
title: "Вторжение в Россию? Оно идёт два года!"
id: 14587
date: 2024-08-07T13:27:43
source: "https://t.me/EvPanina/14587"
length: 2051
---

Происходящее в Курской области — это вооружённое вторжение регулярных войск иностранного государства на территорию Российской Федерации. Эта формулировка звучит из многих уст как набат. Её озвучивают часто в пику официальным заявлениям о "рейде ДРГ" или об "очередном теракте против мирного населения".

▪️ Да, всё так. Сегодня для всех особенно важно тщательно подбирать слова и называть вещи своими именами. Но чтобы оценка была ещё вернее, надо осознать, наконец, что **первое за десятки лет вооружённое вторжение регулярных войск иностранного государства на территорию России началось ещё 5 октября 2022 года**. И длится до сих пор.

В тот день ВСУ взяли Грековку и Макеевку в Луганской области. То есть оккупировали землю, в 10:15 того же дня ставшей, согласно Федеральному конституционному закону РФ, неотъемлемой частью России. Строго говоря, срок оккупации суверенной территории Российской Федерации: с Херсоном, Запорожьем, Славянском, Краматорском под вражеской пятой — отсчитывается ровно с момента подписания этого и трёх аналогичных законов.

Мириться с оккупацией невозможно. Но — не со вчерашнего дня, а скоро уж два года как. Как **нельзя мириться и с попытками поделить Россию на "старую" и "новую"**, на "до 1991 года" и "после", на "международно признанную" и не пойми какую. Есть лишь одна неделимая Россия.

▪️ Неготовность назвать происходящее войной понятна. На то есть много причин. Война означает огромную перемену в жизни государства и всех его граждан. С длинным шлейфом последствий для каждого — юридических, организационных, моральных… Это такая махина, под грузом которой рушились цивилизации — и не только от поражений и потерь.

Однако за последние два года не раз было сказано про развязанную Западом войну против России. И то, что многими воспринималось как громкая фраза и риторический приём, теперь махиной несётся на нас, на всё ещё полусонное государство, на ещё не весь пробудившийся народ. **Если не оккупированные Херсон со Славянском, то, возможно, хотя бы бои на Курской земле заставят страну проснуться.**
