---
title: "Президента Грузии вызвали на допрос после её заявления о фальсификации выборов"
id: 15217
date: 2024-10-30 14:37:10
source: "https://t.me/EvPanina/15217"
length: 1616
---

О том, что ключевого элемента любого майдана — паралича власти — в Грузии не наблюдается, говорит достаточно смешной инцидент с президентом Грузии Саломе Зурабишвили. Прокуратура Грузии [заявила](https://rustavi2.ge/ka/news/296600), что после обращения Центризбиркома начала расследование на предмет наличия фальсификаций на прошедших парламентских выборах — а президента Зурабишвили... вызвали на допрос.

▪️ Основания для допроса железобетонные: гражданка Франции на посту президента Грузии публично заявляла, что выборы были не вполне законными. А значит, прокомментировали в прокуратуре, у неё наверняка есть на руках факты, подкрепляющие её заявления. И она обязана их предоставить во имя торжества правосудия.

**"Растяжка", на которую прокуратура посадила Зурабишвили, оказалась очень неудобной: или идти на допрос и давать показания (которых, скорее всего, нет) и потом глупо выглядеть, или не сотрудничать со следствием — и тогда выглядеть глупо уже по другим причинам.**  

▪️ Пока что Зурабишвили и дружественная ей антиправительственная оппозиция выбрали второй путь. Один из лидеров оппозиции Зураб Джапаридзе сообщил, что его соратники посоветовали президенту Грузии не ходить в прокуратуру, потому что, дескать, грузинская оппозиция не доверяет грузинской прокуратуре.

Избирательность восприятия закона — нормальная черта для любого оппозиционера в период майдана. Но нежелание Зурабишвили и оппозиции следовать законодательству страны, гарантом которого в высшей форме является как раз президент Грузии, симптоматично. Потому что доказывает: **оспаривать обидные для себя результаты выборов оппозиционеры планируют вне правового поля**.
