---
title: "План"мирной победы Зеленского" и его особенности"
id: 14921
date: 2024-09-16T15:37:31
source: "https://t.me/EvPanina/14921"
length: 2916
---

Самое интересное в разнообразных планах, существование которых у киевского режима то анонсируется, то опровергается — это широта их спектра. Потому что речь идет то "мирном плане", то о "плане победы".

Например, советник Зеленского по фамилии Лещенко [настаивает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/21874137https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/21874137) на "плане победы", ключевым элементом которого является разрешение дальних ударов по России.

*"План победы, который украинский президент довольно обтекаемо, языком намеков озвучил на конференции. Он сказал, что план победы зависит от президента Байдена. То есть, очевидно, план победы подразумевает план, где Украина получит новые возможности, сможет бить по тем аэродромам, военным базам, хранилищам"*, — заявил Лещенко в эфире украинского ТВ.

Одновременно с этим в Киеве предложили Нарендре Моди выступить модератором мирной конференции с участием России. После того, как второй раз участвовать в этом фарсе отказалась Швейцария. Индия пока ответа не давала, а позиция российской стороны известна давно: переговоры по "формулам Зеленского" она не предусматривает. Но в любом случае, на повестке дня существуют как минимум два плана Киева, один "мирный", а второй — "победный".

▪️ Пока что Киев пытается продвигать их одновременно, но очевидно, что сочетать две этих сущности в долговременной перспективе не удастся. Как сочетать ракетные удары по России с попытками поговорить о мире? Скорее всего, точкой бифуркации будет Генассамблея ООН, а точнее неделя высокого уровня, которая пройдет с 24 по 28 сентября, а также 30 сентября. В этот период должно быть принято официальное решение — дадут Киеву "добро" на глубокие удары по России, или нет.

Любые внешнеполитические решения в США за месяц до выборов нельзя рассматривать в отрыве от электорального цикла. Если аналитики Белого дома решат, что глубокие удары дадут Киеву совершить к выборам пару громких пиар-побед, то разрешение может быть дано. Но риски очевидны — ВСУ могут не оправдать ожиданий, а Россия может ответить в самом деле достаточно жёстко, чтобы поломать всю предвыборную стратегию демократов. Чем сразу же воспользуется лагерь Трампа, подчеркивая "мы предупреждали — а будет ещё хуже, голосуйте за нас, пока нет Третьей мировой".

Если в Белом доме посчитают более уместным притвориться голубями мира, то решение о расширении ударов по России будет отложено. Чтобы выбить из рук Трампа, строящего кампанию на противопоставлении Третьей мировой от демократов, пару козырей. И тогда нас ожидает новая порция пустопорожних миролюбивых инициатив Шольца, Макрона и т.д.

▪️ Ключевое слово тут "отложено". Потенциал ВСУ пока не исчерпан, нанести урон стратегическим предприятиям России Киев ещё может. Так что Вашингтон будет использовать Украину, пока та не кончится.

**Реальная перспектива прекращения конфликта возникнет только тогда, когда Киев уже не сможет поддерживать нужную для агрессии численность армии, а инфраструктура Украины перестанет выдерживать этот конфликт.**  
