+++
title = "Вояж Кэмерона в США обернулся дипломатической катастрофой"
id = 13444
date = 2024-04-10T11:42:16
source = "https://t.me/EvPanina/13444"
length = 2191
+++

Давно британская дипломатия [не выглядела так убого](https://www.theguardian.com/politics/2024/apr/09/david-cameron-trump-ukraine-aid), как по результатам визита в США главы Форин-офис Дэвида Кэмерона. Британец отправился уговаривать республиканцев одобрить пакет помощи Украине. Однако с ключевой фигурой, спикером Палаты представителей, Кэмерону встретиться не удалось: **Майк Джонсон не нашёл в своём графике места для встречи с каким-то там главой британского МИД**.

▪️ До заезда в Вашингтон Кэмерон, [как известно](https://t.me/EvPanina/13437), отправился в гости к Трампу, где просил бывшего и, возможно, будущего президента США "повлиять" на своих партайгеноссе. Но Трамп — явно не тот тип, что готов доставать телефон бесплатно.

Команда предвыборного штаба "Большого Дональда" заявила, что на ужине с заезжим лордом *"обсуждались предстоящие выборы в США и Великобритании, политические вопросы, характерные для Брекзита, необходимость выполнения странами НАТО своих требований по расходам на оборону и прекращение убийств на Украине"*.

Именно в такой последовательности. Так что **Кэмерон, приехав к Трампу просить об уступках, уехал с требованием больше платить за НАТО**.

▪️ С Джонсоном Кэмерон так и не встретился. Пришлось ему вместе с госсекретарём США Блинкеном дуэтом исполнять заезженную песню о пользе поддержки Украины и высадке кэмеронского дедушки в Нормандии. Сам Кэмерон настаивал на том, что пакет американской помощи стоимостью $60 млрд *"является отличным соотношением цены и качества, примерно за 5% оборонного бюджета США почти половина военной техники русских была уничтожена — без потери ни единой жизни американца"*.

Соврал, конечно, дважды. Если "половина техники русских" была уничтожена, то почему американское командование [уверено](https://www.defensenews.com/pentagon/2024/04/03/russian-military-almost-completely-reconstituted-us-official-says/), что "военная мощь России почти восстановилась"? И если "ни единой жизни", то почему в провинциальных медиа США то и дело появляются некрологи про очередного честного парня из Оклахомы или Миссури, который поехал в Киев поддерживать борьбу нацистов за демократию и умер от русского снаряда?

▪️ **Для республиканцев США выделение денег Украине сейчас равняется финансированию предвыборной кампании Байдена. И Трамп, и Джонсон — да и сам Кэмерон — это отлично понимают. Поэтому вояж заморского гостя не мог закончиться ничем другим.**  
