---
title: "США подбивают Азиатско-Тихоокеанский регион на большую войну с Китаем"
id: 13708
date: 2024-05-03T19:18:28
source: "https://t.me/EvPanina/13708"
length: 3246
---

МИД КНР выступил с решительным протестом в связи с планами США разместить в регионе до конца 2024 года ракетные комплексы средней дальности MRC (Mid-Range Capability) Typhon.

**▪️** Эти комплексы оснащены ракетами двух типов: крылатыми Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевыми (зенитными) сверхзвуковыми квазибаллистическими Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км. Заметим, что к концу года ожидается поступление для данного комплекса и нового варианта ракеты SM-6 Block IВ с дальностью поражения 740 км и скоростью более 5 Махов. MRC могут поражать как авиацию ВВС НОАК, так и китайские надводные корабли, а также наземные цели.

**Таким образом, впервые за последние 40 лет Пентагоном принимается решение о размещении ракет средней дальности в Азиатско-Тихоокеанском регионе.** Это рассматривается как элемент сдерживания Китая в Тайваньском проливе. Однако это очень странное "сдерживание". Ведь в настоящий момент США приступили к активной фазе реализации т. н. концепции A2/AD (anti-access/area denial, ограничение и воспрещение доступа и манёвра) — стратегии сдерживания путём создания **повышенной опасности**. От такого "сдерживания" до большой войны — полшага.

**▪️** Волнует КНР и привлечение Японии к деятельности военного блока **AUKUS** (**Австралия**, **Британия**, **США**) в таких сферах, как кибербезопасность и гиперзвуковые технологии. В целом, Пекин выступает против формирования на пространстве АТР союзов "малой геометрии" и любой блоковой конфронтации.

На этом поприще Вашингтон также проявляет высокую активность. Кроме давно существующего **QUAD** (Австралия, США, **Индия** и **Япония**), в августе 2023 года появилось трёхстороннее партнёрство США, Японии и **Южной Кореи**. 11 апреля этого года было объявлено о начале *"трёхстороннего морского диалога для улучшения координации и коллективного реагирования в целях развития морского сотрудничества"* между США, Японией и **Филиппинами**. Буквально только что глава Пентагона Ллойд Остин [провёл встречу](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-03/us-assembles-squad-to-counter-assertive-china-in-indo-pacific) с коллегами из стран-членов новой антикитайской региональной группы, **SQUAD**, в составе всё тех же США, Австралии, Японии и Филиппин.

Не будем забывать и о расширении сферы ответственности **НАТО** на Индо-Тихоокеанский регион. Страны так называемой Азиатско-Тихоокеанской четвёрки (AP4): Австралия, **Новая Зеландия**, Южная Корея и Япония — идут к официальному членству в альянсе. В 2022-2023 годах они уже участвовали в саммитах НАТО.

▪️ **Через такое сколачивание коалиций Вашингтон создаёт себе в АТР выгодные позиции для разжигания большого конфликта вокруг Тайваня.** При этом — с учётом уроков войны на Украине. Идёт заблаговременная подготовка театра военных действий, остров насыщается американским оружием, в том числе должен получить 400 противокорабельных ракет Harpoon. Сам Тайвань [призывает](https://www.taipeitimes.com/News/taiwan/archives/2024/05/03/2003817314) ко включению острова в цепочку поставок оборонной продукции США.

Очевидно, что опасения Пекина вполне обоснованные. Ведь как у Чехова: если в начале пьесы на стене висит ружьё, то к концу пьесы оно должно выстрелить. Вашингтон нацелен на то, что именно он выберет удобный для себя момент для "выстрела". Задача Пекина — загнав американцев в цугцванг, сделать так, чтобы удобный для них момент никогда не настал.
