---
title = "Лондон и Берлин обсуждают превентивный удар по ядерным силам России"
id = 14480
date = 2024-07-26T12:54:09
source = "https://t.me/EvPanina/14480"
length = 1832
---

Британия дала понять, что *"будет работать с Германией над созданием ракетного оружия с дальностью действия около 2000 миль"*, [пишет](https://www.thetimes.com/uk/defence/article/uk-considers-long-range-missiles-to-counter-putins-nuclear-threat-rgx5p0dpq) The Times со ссылкой на дипломатические источники.

▪️ Эти ракеты *"могут обезвредить ядерное оружие Путина, запущенное с территории России: в Европе растут опасения, что он может быть готов его применить"*, добавляет издание.

В числе целей британо-германских ракет — Москва: *"Союзники предполагают, что это оружие сможет долететь от Берлина до Москвы, если Путин решит применить тактическое ядерное оружие".*

Сообщается, что министр обороны королевства Джон Хили обсудил этот проект с немецким коллегой в Берлине в рамках 48-часового дипломатического тура по Европе, направленного на продвижение оборонной стратегии "НАТО превыше всего".

▪️ Что имеем? Фактически, **Лондон и Берлин обсуждают превентивный удар по ядерным силам России и намерены для этого использовать ракеты средней дальности совместной разработки.**

Сама тема такого превентивного ракетного удара Запада по России не нова. Под эту задачу, например, уже [спланирована](https://t.me/EvPanina/9077) стратегическая многосферная операция НАТО. Первый её этап как раз и предполагает превентивный удар по стратегическим ядерным силам России с целью уничтожить не менее 60% развёрнутых ядерных пусковых установок, командных центров и ядерной инфраструктуры. Второй этап — гарантированное отражение НАТО ответного удара оставшихся российских ядерных средств.

Не будем забывать, что США объявили о своих планах разместить на территории ФРГ свои ракеты средней и меньшей дальности. Правда, в 2026 году — но планы можно и скорректировать...

**Курс Британии и Германии на наращивание ударного ракетного потенциала означает, что территории этих стран должны попасть либо под добровольное, либо под принудительное "разоружение" со стороны России, назовём это так.**  
