---
title: "К заявлению МИД РФ: попытка достучаться до Киева или нечто большее?"
id: 13333
date: 2024-04-01 12:43:50
source: "https://t.me/EvPanina/13333"
length: 2029
---

Вечером 31 марта МИД РФ [выпустил](https://t.me/MID_Russia/38240) заявление, в котором официально назвал киевский режим причастным к теракту в "Крокус Сити Холле" и *"другим варварским терактам с применением взрывных устройств"*, которые стоили жизни Дарье Дугиной и Максиму Фомину, тяжёлому ранению Захара Прилепина и смерти его водителя, гибели пяти человек в результате подрыва Крымского моста, ранениям 42 человек при взрыве в кафе в Санкт-Петербурге и т. д.

▪️ **Один фигурант был назван поимённо — глава СБУ Василий Малюк.** МИД РФ передал властям Украины требование в рамках Международной конвенции о борьбе с бомбовым терроризмом (МКББТ) и Международной конвенции о борьбе с финансированием терроризма (МКБФТ) о немедленном аресте и выдаче всех лиц, причастных к перечисленным терактам.

Малюк требование предсказуемо высмеял, заявив, что единственное заявление России, *"которое стоит внимания — на весь мир объявить о своём поражении в войне"*. Ничего иного от Малюка и не ожидалось.

Зачем же российский МИД опубликовал заявление, реакция на которое была очевидной? Это следование протоколу. Мы официально обратились к Украине с требованием вспомнить о своём статусе члена международного сообщества. И поскольку Киев требование отверг, а Малюк блестяще подтвердил отсутствие у киевского режима доброй воли, **теперь нам ничто не мешает официально объявить киевскую верхушку пособниками и укрывателями террористов, а саму Украину — террористическим государством**.

▪️ Вплоть до вчерашнего дня правовой статус Зеленского был "президент Украины", в отношении которой идёт СВО, а не война — и это накладывало на действия ВС РФ определённые ограничения, в том числе в плане ликвидации высшего политического руководства страны-противника.

**С 31 марта легитимность Зеленского весьма неоднозначная, а в мае она будет окончательно разрушена.** Он даже перестанет считаться законным правителем какого-никакого, но государства и превратится в одного из руководителей террористической группировки. Ликвидация которого никаких политических издержек не имеет.
