---
title: "Институт Катона: США должны управлять НАТО — а не платить за него"
id: 14687
date: 2024-08-19T18:45:11
source: "https://t.me/EvPanina/14687"
length: 2325
---

США крайне заинтересованы в проамериканской Европе. Лидирующая роль американцев в НАТО во многом была обусловлена необходимостью не допустить появления в Старом Свете регионального гегемона. Сейчас такой гегемон невозможен. А значит, Штатам стоит подсократить своё присутствие на континенте, "европеизировать" НАТО — и отойти в сторонку, сведя собственную роль к deus ex machina на случай серьёзных проблем.

К этому [сводится](https://www.cato.org/commentary/post-american-europe) свежая аналитика Джастина Логана и Джошуа Шифринсона из вашингтонского Института Катона. Некоторые их заявления тянут на сенсацию.

▪️ По словам авторов, Вашингтон вступил как в Первую, так и во Вторую мировые войны, чтобы помешать Германии доминировать в Европе. Само НАТО, основанное в 1949 году, было якобы разработано для исключения возможности захвата континента одной страной. Но сейчас СССР нет, а Европа достаточно раздроблена, чтобы Вашингтон не опасался возникновения в ней единого центра, способного консолидировать ресурсы и оформить их в независимую от США геополитику.

Новая идея заключается в том, чтобы изменить роль США в Старом Свете — со "скорой помощи" до "последней надежды". **У Европы, по мнению аналитиков Института Катона, должен появиться собственный полноценный ядерный щит, тогда как Пентагон мог бы предоставлять ей "услуги разведданных". В случае реализации этого плана ядерное оружие сможет получить даже Германия, чему США до сих пор сопротивлялись**.

Сейчас американцы тратят на контингенты в Европе $70-80 млрд в год — и это больше, чем потенциальная прибыль от европейских закупок оружия у американского ВПК, подчёркивают авторы. Поэтому для полного счастья Дяде Сэму нужно *"сохранять баланс сил, но не доминировать на Европейском континенте"*.

▪️ План Института Катона можно считать самым простым объяснением того, как вашингтонские теоретики видят будущие отношения внутри НАТО. Разумеется, о потере контроля над альянсом не может быть и речи: **США хотят лишь формально отойти в сторону, сохраняя в руке "золотую акцию" и заранее пресекая все попытки Европы перескочить на не-американоцентричный путь развития.** При этом Старый Свет должен сам оплачивать своё участие в операциях НАТО, которые всё равно контролируют США.

Очень выгодный план. И, с учётом уровня политического интеллекта и субъектности европейских элит, этот план вполне может сработать.
