---
title: "Армения повторяет трагический путь Украины"
id: 13715
date: 2024-05-04 16:02:17
source: "https://t.me/EvPanina/13715"
length: 3870
---

На фоне линии на разрыв союзнических связей с Москвой Ереван ускорил зачистку внутриполитического поля страны под обязательные в таких случаях басни о приверженности "демократическим ценностям" — в их сугубо антироссийском понимании.

▪️ Характерный пример — мартовское интервью главы МИД Армении Арарата Мирзояна аргентинскому телеканалу [Todo Noticias](https://tn.com.ar/internacional/2024/03/31/el-canciller-de-armenia-alerto-por-un-nuevo-conflicto-con-azerbaiyan-y-reconocio-que-hay-diferencias-con-rusia/) и саудовскому изданию [Arab News](https://www.arabnews.com/node/2495411/saudi-arabia), в котором он распинался о преданности идеалам демократии. **На деле же Ереван подавляет в стране всякое инакомыслие, особенно связанное с Москвой.**

В апреле в Армении началось системное [искоренение российских медиа](https://tass.ru/politika/20549197). Персональный запрет был введён в [отношении Владимира Соловьева](https://ria.ru/20240329/armeniya-1936562641.html). Началась полноценная травля любых общественных движений, хотя бы в малой степени ориентированных на диалог с Россией. Задержанный армянскими властями [лидер движения "Азатагрум" Мика Бадалян](https://russian.rt.com/ussr/news/1200989-mika-badalyan-rasskazal-o-zaderzhanii) смог выйти на свободу только благодаря международному резонансу.

Свои антироссийские эскапады Ереван продвигает и на международном уровне. В том же апреле в Испании на конференции председателей парламентов государств ЕС армянский спикер Ален Симонян обвинил Россию в организации *"кампании угроз и дезинформации"* против Армении и [заявил](https://t.me/SputnikARM/70798) о *"вторжении РФ на Украину"*.

**▪️** По сути дела, **Армения — как до неё Украина, Молдавия, страны Прибалтики — перешла к жёсткому подавлению любого инакомыслия и к обрыву всех каналов, по которым население может получать незападную точку зрения**. Всякая связь с Россией разрывается, любые выходы на Москву подвергаются диффамации. Все эти процессы знакомы. Они ведут к одной цели — в случае внеочередных выборов в национальное собрание Армении заменить конструктивные силы на националистов и западную креатуру, а несогласных — запугать. Зачем?

Уже несколько месяцев Никол Пашинян вынашивает план конституционной реформы, которую должен принять парламент, а для этого законодатели должны быть подконтрольными. **Суть реформы заключается в отказе от отсылки в конституции к декларации о независимости Армении, принятой в августе 1990 года, где** [упоминается Нагорный Карабах](https://www.gov.am/ru/independence/)**.** От которого Пашинян уже отказался словом и делом.

Чтобы создать видимость широкой общественной дискуссии, Пашиняну нужны "ручные" оппозиционеры в национальном собрании. Главный кандидат на эту роль — проукраинский **"Национально-демократический полюс" (НДП)**, напрямую финансируемый Вашингтоном.

▪️ Невооружённым глазом видно, как идет раскрутка НДП в качестве "правильной" оппозиции. С января 2024 года "Полюс" демонстративно критикует Пашиняна и его планы переписать конституцию, грозит отстранить от власти председателя кабмина, в том числе силовым путём, и затем взяться за построение "новой" Армении. Точь-в-точь как поступают националисты в других странах, внезапно ощутивших желание устремиться в евроатлантику. А власть подыгрывает им, инсценируя обыски в штабах НДП и создавая им образ "непримиримых борцов с режимом". **В реальности же "Полюс" — вовсе не противник Пашиняна, а его пособник в деле национал-предательства.**

Тема Нагорного Карабаха, которую пытаются вымарать Пашинян и Ко, касается всех армян. У Пашиняна, который идёт на любые авантюры с подсказки Запада, точно нет права говорить от имени всего армянского народа. Последствия же отказа от национальных интересов и идентичности могут быть необратимыми.

▪️ **Заигрывая с националистами вроде НДП ради сиюминутной политической выгоды, власти Армении повторяют трагический путь Украины.** Задача националистических радикалов — не только поддерживать антигосударственный курс Пашиняна, но и разжигать ненависть к России.

Так Вашингтон и Брюссель готовят массовое сознание армян к отказу от российских гарантий безопасности и сворачиванию нашего военного присутствия "на земле". Хотя именно **Россия исторически служит гарантом сохранения государственности Армении и её национальной идентичности как таковой**.
