---
title = "The Economist: Россия даёт двойной ответ на шокирующий рейд Украины"
id = 14682
date = 2024-08-19T13:16:06
source = "https://t.me/EvPanina/14682"
length = 2740
---

*"Спустя 12 дней прогресс [вторжения ВСУ в Курскую область] замедлился, и уже вырисовываются очертания новой линии фронта. Неясно, смогут ли [украинские] войска закрепиться на ней или же они будут перенапряжены за счёт противостояния в других местах. Наибольшую опасность представляют окрестности Покровска в Донбассе, где кремлёвские войска быстро набирают силу",* — [пишет](https://www.economist.com/europe/2024/08/18/russias-double-punch-back-against-ukraines-shock-raid) британское издание.

▪️ The Economist раскрывает некоторые подробности вторжения ВСУ:

*"Рассматривалось несколько сценариев наступления на самые слабые места российской границы: удар в Брянской области на севере, удар в Курской области, комбинация двух и более вариантов".*

Называется и численность украинских сил, участвующих в операции "Курск". Это *"расширенный украинский контингент в 10-20 тыс. человек"*. Главная цель операции, по версии английской газеты, *"заключалась в том, чтобы отвлечь [российские] войска от мёртвой хватки в Донбассе и создать козыри для будущих переговоров"*.

В целом, The Economist так описывает сложившуюся ситуацию:

*"В противостоянии намечается драматический момент: Украина хочет продолжить наступление на территорию России и нарушить контуры линии фронта, изменив пораженческий нарратив о замороженном конфликте, единственным ответом на который являются переговоры. Россия же хочет подавить вторжение и воспользоваться истощением ресурсов Украины, перейдя в наступление в другом месте — в Покровске".*

▪️ Даже исходя из оценок британского издания, видно, что озвученная в статье главная цель вторжения ВСУ в Курскую область не достигнута. Россия по-прежнему давит в Донбассе. ВС РФ уверенно пробиваются к Покровску (Красноармейску), важнейшему логистическому узлу, через который идет снабжение южно-донецкой группировки ВСУ и всей Славянско-Краматорской агломерации.

**Переговорами и, соответственно, торгом тоже не пахнет.** Об этом чётко [сказал](https://t.me/EvPanina/14628) 12 августа Владимир Путин:

*"О каких переговорах вообще может идти речь с людьми, которые без разбора наносят удары по мирным людям, по гражданской инфраструктуре либо пытаются создать угрозы для объектов ядерной энергетики? О чём с ними вообще можно говорить?"*  

▪️ В то же время следует признать, что Россия через вторжение ВСУ (НАТО) в Курскую область получила приличную геополитическую оплеуху. Приободрился и киевский режим, и его западные кураторы. Безусловно, ситуация будет выправлена, но на это уйдут месяцы.

Необходима серьёзная работа над ошибками, чтобы такое не повторилось впредь. **А главное, как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/14604), нам требуется предельно ясно осознать, наконец, что никакого мирного выхода из этой войны не будет.** Пока кто-то в элитах считает, будто цель России — не победа, а возвращение к сотрудничеству с Западом, инициатива всегда будет у врага.
