---
title: "Монголия — не только \"Сила Сибири\""
id: 14796
date: 2024-08-30 18:21:09
source: "https://t.me/EvPanina/14796"
length: 2032
---

Запланированный на 3 сентября визит Владимира Путина в Монголию многие связывают сугубо с вопросом ["Силы Сибири — 2"](https://www.scmp.com/economy/china-economy/article/3275022/future-murky-russia-china-pipeline-mongolia-omits-project-long-term-plan), по которому у России и Китая возникло, скажем так, пространство для дискуссии. Но это весьма поверхностная оценка, потому что Монголия не сводится к одному лишь транзиту российского газа в КНР.

▪️ **Монголия обладает значительными запасами редкоземельных металлов**, хотя и неясно, насколько именно значительных. Оценки колеблются в пределах одного порядка: от 3,1 до 31 миллиона тонн. Что особенно важно, в Монголии есть литий, запасы которого только на границе с Россией составляют около 27 тыс. тонн. А всего на территории страны к настоящему моменту выявлено порядка 2% от известного планетарного запаса лития.

Кроме того, страна занимает 10-е место по запасам угля и 7-е — по запасам меди, в её месторождения активно инвестируют Германия, Франция, США и Южная Корея. Имеющие, кроме личной выгоды, **общую цель — вытеснить Россию и КНР из Монголии**. [Такие](https://t.me/EvPanina/13509) попытки [предпринимаются](https://t.me/EvPanina/7765) регулярно.

Так что это серьёзное направление, которое требует внимания. Тем более что мы тут находимся в состоянии догоняющих. Например, в Улан-Баторе действует трехсторонняя комиссия по редкоземам в формате Монголия — США — Южная Корея, а существующий потенциал отношений с Россией не раскрыт. Точнее, он был поставлен "на паузу" после распада СССР.

▪️ Так есть ли у России шансы "зацепиться" за Монголию? Да, конечно. **Наше преимущество по сравнению со странами Глобального Запада заключается в том, что мы не рассматриваем Монголию сквозь призму неоколониализма**. Нам есть что предложить Улан-Батору, например в энергетическом секторе. Не зря первую скрипку в корпоративном сотрудничестве с Монголией играет Росатом, тем более что в этой стране есть значительные запасы урана.

Поэтому "Сила Сибири — 2" — вопрос хоть и важный, но точно не единственный, который будет обсуждаться. Главное, нельзя допустить, чтобы между Россией и Китаем возник форпост западных интересов. Ничего хорошего региону это точно не принесёт.
