---
title: "Британский RUSI призвал банкиров поддержать план отъёма активов России"
id: 13077
date: 2024-03-13 10:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/13077"
length: 1571
---

Главным страхом по поводу кражи российских валютных резервов, замороженных в бельгийском Euroclear, остаётся риск падения доверия к евроблигациям и евро, [признаёт](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/bankers-must-stand-fight-ukraines-victory) Том Китинг из Королевского института стратегических исследований.

▪️ Но этот *"нехарактерно робкий тон не оправдан"*, категорически добавляет Китинг. И **призывает банкиров, частных и относящихся к центробанкам, дружно заявить о том, что вкладывать деньги в европейские банки безопасно** — если вы ~~не Россия~~ не предполагаете вторгаться куда-нибудь.

Надо солидарно объяснить европейским лидерам, что их страхи беспочвенны, требует Китинг. Ну а если кража российских денег и правда скажется на евро и авторитете банковской системы ЕС, то банкиры должны предпринять все меры, чтобы минимизировать издержки.

▪️ **Что тут важно: RUSI — британский институт. Сидя у себя за проливом, выйдя из состава ЕС, Лондон подзуживает Европу самостоятельно пристрелить многовековые традиции своего банковского дела. А банкиров, которые будут первыми пострадавшими, — не жадничать и солидарно пострадать за благое дело.**  

Последствия присвоения российских денег будут для ЕС тяжёлыми. И дело тут не в стабильности евро, а в репутации евробанков, которым придётся давать повышенные проценты, чтобы находились желающие рискнуть своими деньгами после демарша с конфискацией. А вот Лондон сможет собирать бонусы. Ведь это же не его банки позарились на деньги клиентов, а европейские.

**Поразительно, сколько наглости и вероломства может уместиться на небольших островах, по привычке именующих себя Великой Британией.**  
