---
title: "Запад методично выбивает патриотическую элиту России. Каким будет ответ?"
id: 15526
date: 2024-12-18 16:57:05
source: "https://t.me/EvPanina/15526"
length: 3112
---

Нам действительно [нужна](https://t.me/wisedruidd/8926) полная Победа — а не её бледное отражение с маленькой буквы. Только так Россия сможет обеспечить себе безопасное существование и развитие на десятилетия.

Но победить, воюя одной рукой, невозможно. Наш враг силён, для него все средства хороши — и убийство генерала Игоря Кириллова это подтверждает. Можно, конечно, определять теракты, проводимые противником, как единичные эксцессы, *"сиюминутная месть"* за которые Победу не приблизит. Но такой подход не соответствует реальной оценке ситуации.

▪️ **Идёт масштабная спецоперация врага.** Он целенаправленно бьёт по штабам. Сначала ударил по выразителям общественного мнения: убиты Дарья Дугина, Владлен Татарский, было покушение на Захара Прилепина. А теперь методично истребляет военную и военно-промышленную элиту России, выбирая пока лёгкие цели.

"Канал Визионера" [привёл](https://t.me/vizioner_rf/10418) список жертв таких терактов: капитан 1 ранга Валерий Транковский в Севастополе, сотрудник ГРУ Никита Кленков в Подмосковье, экс-командир подлодки "Краснодар" Станислав Ржицкий в Краснодаре. 12 декабря был убит конструктор Михаил Шатский, занимавшийся разработкой крылатых ракет и беспилотников в КБ "Марс". Затем было предотвращено покушение на Геннадия Девяткова, замдиректора "КБ машиностроения", которое выпускает комплексы "Искандер", "Шмель", "Игла". Скорее всего, список длиннее.

И вот убит генерал-лейтенант Игорь Кириллов, целый начальник рода войск ВС РФ. Он занимал важнейшую должность в системе обороны нашей страны, — достаточно почитать [задачи](https://structure.mil.ru/structure/forces/ground/structure/rhbz.htm) войск РХБЗ. **Своими действиями противник целенаправленно снижает наш военный потенциал, выбивая истинных патриотов Родины и запугивая недостаточно крепких духом.**

Всё это не похоже на бессилие загнанной в угол крысы. Напротив, эти удары наносятся с позиции силы — людьми, возомнившими себя [судиями](https://t.me/EvPanina/15518)! Кстати, точно такой же подход годами применяется против Ирана, где выбиваются ключевые генералы и учёные-ядерщики. Или это тоже происходит "от слабости"?

▪️ Что нам делать? Какой *контртеррористической операцией* ответить на спецоперацию врага?

Ясно, что одни лишь действия в защите тут не вариант. Всем охрану не приставишь, да и охрана — не стопроцентная гарантия. Ещё хуже — сто первые "китайские предупреждения" и пустые угрозы в адрес "Запада вообще", что только [на руку врагу](https://t.me/EvPanina/15525).

**Но есть один проверенный веками способ заставить противника отказаться от ударов по нашим штабам — это организовать ответную кампанию по истреблению его элиты.** Тем, кто сомневается, приблизит ли это Победу, отвечаем: да, приблизит.

Если каждый свеженазначенный начальник в стане противника будет "отправляться к Бандере" на третий день после приёма на место убитого предшественника — и так на протяжении месяцев — кое-что всё-таки изменится. И неважно, будут ли это диверсионные действия или удары высокоточным оружием.

Конечно, **враг — это и киевский режим, и его кураторы на Западе, в первую очередь в США и Британии.** Не стоит сужать размер проблемы до марионеточного режима в Киеве. Но с удара по Банковой вполне можно начать. Гауляйтеры тоже смертны. А быстро гибнущие гауляйтеры — ещё и бесполезны.
