---
title = "О ГИС \"Суджа\" как цели вторжения ВСУ"
id = 14585
date = 2024-08-07T11:40:44
source = "https://t.me/EvPanina/14585"
length = 1997
---

Ряд источников озвучивает мнение, что целью украинского нападения на Курскую область является ГИС "Суджа", через которую газ из России направляется в ЕС.

Как отмечает, в частности, [Рыбарь](https://t.me/rybar/62517), *"наиболее вероятной задачей противника является захват (в этой части задача уже выполнена) и удержание станции с последующим подрывом при отступлении. Причём западные медиа скорее всего обвинят в подрыве именно российскую сторону. Правда для европейского обывателя ограничивается репортажами BBC. Поэтому формальных аргументов для обвинения российских поставщиков в срыве поставок газа в ЕС перед зимним сезоном будет предостаточно"*.

▪️ **Подобный план вызывает глубокое недоумение.** 1 января 2025 года контракт на транзит газа через Украину и так истекает. Киев неоднократно подчёркивал, что продлевать его не намерен, а все получающие газ из России по этой ветке страны постепенно ориентируются на поставки по "Турецкому потоку" и за счёт расширения приёма СПГ. В том числе российского.

Кроме того, как показывает практика, для обвинения России в срыве поставок не является препятствием даже тот факт, что эти поставки идут. Поэтому зачем ставить во главу угла подрыв ГИС "Суджа" (5% снабжения ЕС) — понять невозможно.

Если бы врагу хотелось уничтожить ГИС, то для этого было бы достаточно массовой атаки дронов/ракет. Войсковая операция для этого избыточна. Но даже если ГИС "Суджа" будет уничтожена, то вряд ли стоит ставить на одну доску "европейского обывателя" и глав энергетических компаний ЕС. У которых всё в порядке с получением информации, причём не из СМИ.

И ещё одно "даже". Масштаб ГИС можно увидеть на фото, а ключевое в этой аббревиатуре слово — "измерительная". Даже будучи уничтоженной тотально, строительство новой ГИС займёт в худшем случае пару месяцев. С чем-чем, а с компетенциями газового строительства у России всё прекрасно.

**Так что потенциальные перебои с газом описываются формулой "пока на ГИС "Суджа" сидят ВСУ + время на ремонт". Долго там ВСУ сидеть не будут.**  
