---
title: "В полку \"соглашателей\" с Украиной прибыло"
id: 13996
date: 2024-05-31T15:13:59
source: "https://t.me/EvPanina/13996"
length: 1387
---

К подписантам соглашений по безопасности с Украиной присоединилась Швеция. Подписание произошло в Стокгольме. Соглашение заключено на 10 лет.

▪️ В течение 2022-2026 годов Швеция обязуется оказать Киеву военную и гражданскую поддержку не менее чем на **$9,94 млрд**. Как заявил Зеленский, предусматривается передача Киеву шведских истребителей JAS 39 Gripen и соответствующее обучение. Кроме того, будет продолжено сотрудничество по локализации, ремонту, техобслуживанию и производству шведской военной продукции на Украине.

Таким образом, десятилетние соглашения о безопасности с Украиной подписали **Бельгия, Британия, Германия, Дания, Испания, Италия, Канада, Латвия, Нидерланды, Португалия, Финляндия, Франция и Швеция**. Следующие подписанты — **Норвегия** и **Исландия**.

А вот США пока не торопятся подписывать такое соглашение с Киевом. Или ждут, пока все их союзники подпишут, и тогда подмахнут последними. Или вообще не подпишут, чтобы иметь большую свободу действий в конфликте и уменьшить риск прямой эскалации с Россией.

▪️ Отметим, что несмотря на отсутствие во всех подписанных соглашениях реальных гарантий безопасности для Украины, они заключены на 10 лет. То есть Запад обозначил намерение подпитывать конфликт как минимум до 2034 года.

**Так программируется десятилетняя, а в случае британского** [горизонта планирования](https://t.me/EvPanina/13711) **— столетняя война на истощение России.**
