---
title: "Ядерная программа Ирана — на распутье"
id: 15269
date: 2024-11-08 15:45:35
source: "https://t.me/EvPanina/15269"
length: 1683
---

Победа Трампа на выборах президента США ставит Тегеран перед сложным выбором. Как использовать то время, которое осталось до его инаугурации? Развивать ли военный атом, или пусть всё идёт как идёт?

▪️ Несомненно, иранские власти помнят, что сделал Трамп против Ирана в свой первый срок. В 2018 году он разрушил Совместный всеобъемлющий план действий (ядерную сделку) с Ираном, ввёл против исламской республики большое количество санкций, отдал приказ на ликвидацию 3 января 2020 года командующего спецподразделением "Аль-Кудс" в составе КСИР Касема Сулеймани и угрожал Тегерану применением ядерного оружия.

Вряд ли на втором президентском сроке отношение Трампа к иранскому вопросу претерпит изменения. И для начала, ожидается новый всплеск американских санкций, направленных в первую очередь на сокращение экспорта иранской нефти. Кстати, в 2021 году Иран экспортировал "чёрного золота" на сумму $37 млрд, а в 2023 году — уже на $54 млрд.

▪️ Сейчас Иран и Израиль, по вине последнего, находятся на очередном витке эскалации. Тегеран публично пригрозил Тель-Авиву "Правдивым обещанием — 3" в ответ на атаку по своей территории 26 октября. **Реализация такого обещания, с учётом победы Трампа, практически гарантирует очередной удар Тель-Авива.** А Трамп, по крайней мере на словах, [является](https://t.me/EvPanina/15254) сторонником ударов Израиля по иранским ядерным объектам: *"Сначала бейте по ядерному, об остальном будем волноваться позже".*

Легко предположить, что в руководстве Ирана сейчас идут оживлённые дискуссии насчёт вопроса по скорейшему запуску программы военного атома и выхода на обладание ядерным оружием — до фактического вступления Трампа в должность президента США 20 января 2025 года.
