+++
title = "На Украине договариваться не с кем и не о чём"
id = 13964
date = 2024-05-28T18:56:49
source = "https://t.me/EvPanina/13964"
length = 1405
+++

Пространство для любых договоренностей по Украине с самой Украиной сегодня отсутствует. К этому сводятся комментарии Владимира Путина, которые он озвучил журналистам [по итогам госвизита в Узбекистан](http://kremlin.ru/events/president/news/74132).

▪️ **Текущее руководство в Киеве — нелегитимно.** Юридически большим статусом обладает Верховная рада, но в целом весь существующий киевский режим — это временщики. Их сменят после проводки ими всех непопулярных решений, объяснил президент России.

Очевидно, какие именно это будут решения. Тотальная мобилизация, перераспределение финансовых потоков, проданная земля, приватизация активов в пользу западных компаний, снижение уровня социальных гарантий... И ориентация всего, что ещё осталось на Украине, на нанесение ущерба России — пусть даже ценой самоубийства.

▪️ **Это означает, что любые варианты договорённостей с Киевом бессмысленны не только сейчас — но и в будущем.** Возникновение на Украине вменяемой власти на той основе, что уже сложилась, невозможно чисто технически: любого конструктивного политика скорее всего убьют, а в лучшем для него случае не пропустят на уровень выше. Так или иначе, никаким реальным влиянием на ключевые процессы марионетки в Киеве не обладают.

**Поэтому если и возможен некий вариант компромисса, то он будет формироваться исключительно по линии Россия—США. Или, о чём всё больше сигналов, — по линии Запад — Россия + Китай + остальной многополярный мир.**  
