+++
title = "К подписанию"Пандемического соглашения" ВОЗ — суверенитет России под ударом"
id = 13943
date = 2024-05-27T09:00:12
source = "https://t.me/EvPanina/13943"
length = 4016
+++

Против подписания т. н. ["Пандемического соглашения"](https://apps.who.int/gb/inb/pdf_files/inb9/A_inb9_3-ru.pdf) протестуют даже американские прокуроры. Однако Минздрав РФ хранит по этому поводу удивительное молчание.

▪️ На утверждение 77-й сессии ВОЗ, начинающейся 27 мая, выносится как само соглашение, так и связанные с ним изменения в Международные медико-санитарные правила (ММСП), призванные *"предотвращать международное распространение болезней, предохранять от них, бороться с ними и принимать меры на уровне общественного здравоохранения"*. Сфера применения соглашения и ММСП разноуровневая: и национальная, и региональная, и международная — без чёткого разделения этих областей.

Несмотря на суверенное право государств самостоятельно определять подход к здравоохранению, участники соглашения берут на себя обязательства действовать, "не нанося ущерб другим государствам и их народам". И хотя проект соглашения не закрепляет содержание потенциального ущерба, он **вводит принцип подотчётности и ответственности сторон за соблюдение ММСП, устанавливаемых ВОЗ.**

Контроль за реализацией "Пандемического соглашения" возлагается на руководящий орган, чья структура, полномочия и процедуры принятия решений сформулированы лишь рамочно. При этом сам **характер принятия "Пандемического соглашения" предусматривает его обязательность для всех стран-участниц**, даже без процедуры ратификации.

▪️ **Сама ВОЗ, как это было подтверждено во время пандемии COVID-19, представляет собой наднациональную структуру глобального управления, которая к тому же завязана на извлечение прибыли**: [$35 на каждый инвестированный доллар](https://www.who.int/about/funding/invest-in-who/investment-case-2.0). В официальных отношениях с ней состоит Фонд Рокфеллера, причём сама ВОЗ во многом была сформирована на базе программ фонда. Активное участие в финансировании организации принимали и Фонд Билла и Мелинды Гейтс, и их же GAVI Alliance (до 16% бюджета ВОЗ в некоторые годы).

В целом, принятие соглашения и ММСП ведёт к фактическому сокращению государственного суверенитета любой страны-члена ВОЗ и формирует критическую массу зависимости от внешнего центра силы. Зависимость усугубляется тем, что реализовывать и контролировать поправки будут люди, имеющие дипломатический иммунитет, но зависящие от спонсоров ВОЗ.

▪️ Ещё 18 января 2009 года Правительство РФ и ВОЗ подписали соглашение о сотрудничестве, по условиям которого наша страна приняла на себя обязательства прислушиваться к рекомендациям этой наднациональной структуры. Формально жёсткие обязательства не прописаны, но при наличии лояльных Западу акторов в российской власти степень исполнения рекомендаций ВОЗ не ограничена ничем.

**Нынешнее подписание "Пандемического соглашения" угрожает России, как минимум:

— сдачей национального здравоохранения на откуп интересам западной Big Pharma;

— демонтажом суверенитета РФ в частях, касающихся здравоохранения и смежных областей;

— отменой целого ряда прав человека и некоторых российских законов;

— подчинённым положением России в отношении малопонятной структуры с широчайшими полномочиями.**

▪️ Тлетворность "Пандемического соглашения" понимают даже в США. Ещё 8 мая 22 (!) прокурора штатов подписали обращение к Байдену с призывом не подписывать его. Против ВОЗ выступил в значительной степени американский Юг, где пока относительно сильны традиционные ценности и сопротивление глобалистам. Более того, даже в Британии сильны голоса против соглашения — правда, по прозаической причине: [жалко денег](https://www.telegraph.co.uk/news/2024/03/30/we-will-never-surrender-powers-to-the-who/).

В России же министр здравоохранения Михаил Мурашко ещё в 2021 году [публично поддержал](https://ria.ru/20211129/pandemiya-1761317054.html) идею "Пандемического соглашения", несмотря на его очевидные странности и несовместимость с Конституцией РФ. С тех пор, несмотря на, казалось бы, полный разрыв с Западом, состоявшийся после 24 февраля 2022 года, никаких возражений по поводу этого глобалистского проекта у профильного российского министерства не возникало.

**Оппозиция "Пандемическому соглашению" в мире огромна. Не странно ли, что американские прокуроры в 2024 году занимают более суверенную и антагонистичную по отношению к инициативам Big Pharma позицию, чем Минздрав России?**  
