---
title: "AEI (США): Израиль должен разбомбить АЭС в Турции — ради общего блага"
id: 15515
date: 2024-12-17T11:36:45
source: "https://t.me/EvPanina/15515"
length: 3316
---

Турецкая АЭС "Аккую", которую Анкара строит вместе с Росатомом, не должна существовать, [утверждает](https://www.19fortyfive.com/2024/12/should-israel-attack-turkeys-nuclear-plant/) Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI). Потому что, дескать, Турция — это сейсмоопасная зона, турки-строители — сплошь коррупционеры, а сама АЭС *"представляет собой неприемлемый риск для всей Европы"*.

Затем автор переходит к главному: а ещё **Турция может-де использовать свою атомную электростанцию для получения расщепляющегося материала для ядерного оружия**, как это уже делает Иран.

▪️ Атомная электростанция в Турции навсегда изменит динамику развития региона, подчёркивает Рубин. Эта страна является *"одновременно ирредентистской державой, открыто бросающей вызов многовековым соглашениям, определяющим её границы, и спонсором терроризма во всех смыслах, кроме официального"*.

Поэтому, если Анкара получит ядерное оружие, она сможет не только осуществить свои угрозы в отношении других государств Ближнего Востока, но и почувствовать себя неуязвимой благодаря собственному ядерному сдерживающему фактору, уверен американский аналитик. Причём неуязвимой настолько, что сможет увеличить финансирование терроризма, не опасаясь возмездия или ответственности, добавляет он.

▪️ Бороться с этой напастью Рубин советует — ну разумеется! — Израилю. Ведь ему должно быть всё равно, откуда исходит ядерная угроза: из Ирана или из Турции. Тем более что прецеденты есть: в 1981 году ВВС Израиля атаковали построенный французами в Ираке ядерный реактор "Осирак" незадолго до его заправки. То же самое произошло с заводом "Аль-Кабир" недалеко от Дейр-эз-Зора на востоке Сирии, который израильские самолёты уничтожили в 2007 году. Так что "рука набита".

Маршрут до "Осирака" составлял почти 1600 км, до Дейр-эз-Зора — 640 км, по прямой между Тель-Авивом и "Аккую" — чуть более 525 км, напоминает Рубин. Так что ударить по турецкой АЭС, по его словам, даже проще, чем по Ираку — ведь турецкие ВВС слабые, а у Израиля есть F-35.

▪️ Есть, конечно, небольшая проблема: если Израиль разбомбит "Аккую", то придётся всему НАТО воевать с Израилем. **Однако, как успокаивает Рубин, если Тель-Авив не станет брать на себя ответственность — то и "проблему удастся обойти". Ведь без доказательств "собственное слово Турции ничего не значит".**

Кроме того, есть и другие способы вывести из строя турецкий ядерный реактор. Скажем, компьютерный вирус Stuxnet на несколько лет задержал ядерную программу Ирана — вот и Турция не застрахована от кибератак. Ну а если Анкара, не дождавшись поддержки НАТО, в гневе выйдет из блока — то, как говорится, баба с возу, считает Рубин. Всё равно из Турции союзник так себе.

▪️ Логика понятная, хоть и предельно циничная — даром что ещё в 2017 году Анкара [потребовала](https://thehill.com/policy/international/339869-turkey-tells-twitter-to-shut-down-americans-account/) от "Твиттера" закрыть аккаунт Рубина за его оскорбления в адрес Эрдогана. Но дело не в этом. А в том, что **США даже меньше, чем Израиль, заинтересованы в развитии ядерной программы Турции. Энергетический шантаж — один из любимых инструментов Вашингтона, атомная же Турция, даже без военного компонента, такому шантажу будет менее подвержена.**

Если же Анкара решит развивать и военное направление, то всё может стать ещё интереснее. Особенно на фоне столь откровенных заявлений со стороны американских аналитиков, отказывающих Турции в самом праве иметь собственное мнение и чего-то там хотеть.
