---
title: "\"Контактная группа по обороне Украины\" усиливает кооперацию военной промышленности"
id: 13649
date: 2024-04-26T16:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/13649"
length: 1860
---

Сегодня на 21-е заседание под председательством главы Пентагона в виртуальном формате соберётся "Контактная группа по обороне Украины" (UDCG). Этому предшествовала 11-я [встреча](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/3756624/national-armaments-directors-maintain-urgency-in-support-for-ukraine/) национальных директоров по вооружениям 50 стран-участниц UDCG. Вместе члены UDCG выделили Украине на общую помощь в области безопасности более $89 млрд.

▪️ *"Украина находится на критическом этапе, и всё, что мы можем сделать для повышения уровня готовности к выполнению миссий, повысит боевую мощь и оперативную готовность"*, — донельзя коряво заявил помощник министра обороны США по вопросам обеспечения Кристофер Лоуман.

Как отметили представители Пентагона в ходе встречи национальных директоров по вооружениям, UDCG продолжает *"выявлять и поставлять решения для удовлетворения наиболее насущных потребностей Украины в ключевых областях, включая наземное базирование, ведение огня на большие дальности, системы противовоздушной обороны, а также техническое обслуживание".*

Был высоко оценён и рост числа совместных разработок и совместного производства, особенно производства ракет Patriot с усиленным наведением, известных как GEM-T, в ФРГ. В этом году Агентство НАТО по поддержке и закупкам заключило контракт на $5,6 млрд на приобретение до 1000 ракет GEM-T Германией, Нидерландами, Румынией и Испанией.

▪️ **Фактически России противостоит на Украине враждебная коалиция из 50 стран.** Кстати, если кто не знал, в эту "Контактную группу" входит и Израиль. Это к вопросу о его якобы нейтралитете по украинскому конфликту.

Очевидно, что промышленный потенциал группы UDCG кратно превосходит российский (хотя, конечно, прямо сейчас её ВПК — явно не в лучшей форме). Данный фактор военно-политическое руководство России учитывает в стратегическом планировании. Недаром Владимир Путин [озвучил](https://t.me/EvPanina/13638) задачу в ближайшие годы кардинально увеличить объëмы промышленного производства.
