---
title: "Евросоюз бросился искать по миру тех, кто о нём ещё помнит"
id: 12834
date: 2024-02-19T14:33:02
source: "https://t.me/EvPanina/12834"
length: 1993
---

Осознав, что с нынешней динамикой геополитических событий недолго и за бортом Истории остаться, Европейский совет по иностранным отношениям (ECFR) [решил определить](https://ecfr.eu/special/multilateral-matchmaker/) потенциальные государства, которые могут стать для ЕС "точками входа" на Глобальный Юг. Это Чили, Колумбия, Гана, Индонезия, Казахстан, Кения, Малайзия, Мексика, Марокко, Нигерия, Филиппины и ОАЭ.

▪️ Для каждой страны ECFR предлагает вспомнить пакет соглашений или хотя бы рамочных договорённостей, которые позволят сдуть пыль с двусторонних отношений и активизировать их заново. **ЕС намерен "продать" указанным странам борьбу за климат, комплексное развитие, распространение интернета, обеспечение безопасности и торговлю.**

Например, президент Кении Уильям Руто — ярый сторонник решительных действий в области изменения климата — и в этом смысли как бы поддерживает ЕС. Казахстан имеет договорённость с Францией о совместном проведении саммита "Одна вода" под эгидой ООН. А Мексика даже может, дескать, возглавить переход к "зелёным" технологиям как внутри страны, так и за рубежом. Чем не план для возвращения Европы в мировую повестку?

▪️ **Что ж, если Евросоюз начал обихаживать тех, про кого раньше и думать не хотел, вроде Ганы, значит эрозия политического веса Брюсселя стала очевидной даже для самых закостенелых евроэлит.** Однако в реализации плана ECFR есть большие сомнения — ведь, скажем, у Китая, с которым ЕС намерен конкурировать и который сам активнейшим образом расширяет сеть своего внешнеполитического влияния, ресурсов всё равно больше. К тому же, по-настоящему выгодных предложений для Глобального Юга у Европы не так уж и много, а морковка "европейских ценностей" уже изрядно подувяла. И как, скажите на милость, Евросоюз планирует обеспечивать безопасность ОАЭ или Индонезии?

**Тем не менее, прозрение ЕС вызывает интерес. Потому что желание Брюсселя запрыгнуть в уходящий поезд наверняка будет связано с попытками вытеснения России и её дискредитации. Эти попытки нужно отслеживать и пресекать.**  
