---
title: "Российский автопром — маркер необходимых преобразований"
id: 14718
date: 2024-08-22T18:58:43
source: "https://t.me/EvPanina/14718"
length: 2489
---

Несмотря на не самые масштабные санкции, российский автопром оказался чуть ли не главной пострадавшей отраслью. Такой вывод следует из анализа Американского института предпринимательства (AEI), который [изучил](https://www.aei.org/research-products/report/roadblocks-ahead/) влияние санкций на автопроизводство в России.

**Российский автопром был взят в качестве маркера для ответа на вопрос: стоит ли вводить санкции против китайского автопрома?**

▪️ До 2022 года 70% автомобилей, выпущенных в России, были произведены европейскими, японскими, южнокорейскими или американскими фирмами. С 2018 по 2023 гг. производство лёгких автомобилей в России снизилось с 1565 тыс. единиц до 537 тыс., а пассажирских — с 838 тыс. до 515 тыс. Средняя себестоимость производства одного автомобиля за тот же период выросла с 629.532 руб. до 976.188 руб., что даёт некоторое понимание о "производственной инфляции".

В 2023 году продажи автомобилей в России восстановились до 66% от довоенного уровня, в то время как производство составило примерно 39% от довоенных показателей. Разница была покрыта за счёт импорта, в основном из Китая. **Импорт китайских машин, по сравнению с 2014 годом, вырос в 8 раз**.

К категории условно хороших для России новостей относится выход импорта компонентов в 2023 году на показатели 2021 года, то есть параллельный импорт удалось наладить. Немецкая компания Bosch, один из крупнейших в мире поставщиков автозапчастей, в 2021 году продала в Россию компонентов на $1,3 млрд. В общей сложности в 2021 году наша страна импортировала автозапчастей более чем на $9 млрд, из которых 76% пришлись на Запад (включая Японию и Южную Корею). **Сейчас же Россия для Китая — прекрасный рынок, где Поднебесная существует практически монопольно.**

▪️ Многие секторы экономики РФ, против которых Запад ввёл санкции, оказались гораздо более адаптируемыми, чем ожидалось. **Российский автопром, напротив, оказался куда менее способным к адаптации, чем от него ожидалось**, отмечает AEI.  И делает вывод: против китайского автопрома санкции вводить не нужно, так как это приведёт к глобальным, и более тяжёлым, чем считалось ранее, последствиям. В том числе для США.

Самое уязвимое место российского автопрома очевидно. Это отсутствие производства запчастей даже для тех китайских моделей, которые производятся на нашей территории под отечественным брендом. **Суммы, которые мы вынуждены платить автопроизводителям КНР, более чем достаточны для того, чтобы понять — стратегическое вложение в собственный автопром окупится уже через несколько лет.**
