---
title: "Украина завоевала право... нырнуть ещё глубже в долговую яму"
id: 14835
date: 2024-09-04 17:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/14835"
length: 1841
---

Именно так надо понимать [новость](https://www.euractiv.com/section/europe-s-east/news/ukraines-bondholders-approve-crucial-20-billion-debt-restructuring/) о том, что международные держатели украинских облигаций официально одобрили план реструктуризации долгов Украины на $20 млрд.

Важный момент: **притока в Киев новых объёмов финансирования извне, пусть даже в формате кредитов, реструктуризация не обещает**. Это просто снижение суммы выплат, которые Украина должна будет отдать, — пока ей вроде бы простили $11,4 миллиарда на следующие три года.

"Вроде бы" — потому что схема достаточно запутанная. Поясним.

▪️ В рамках сделки держатели украинских облигаций соглашаются на 37%-ное списание их номинальной стоимости. **Взамен они получают новые облигации** стоимостью 40 центов от их первоначального требования, по которым немедленно возобновляются выплаты процентов. Выплаты начнутся с 1,75%, затем вырастут до 4,5% в 2026 году, 6% в 2027 году, 7,75% с 2034 года и далее.

Более того, кредиторы **также получат облигации стоимостью 23 цента**, по которым проценты не будут выплачиваться до августа 2027 года... Но вырастут до 35 центов, если экономика Украины превысит целевые показатели МВФ по крайней мере на 3% к 2028 году.

При этом реструктуризация распространяется только на облигации международного рынка, по которым Украина задолжала $24 млрд, или около 15% от общей долговой нагрузки в $140 млрд.

▪️ **Если совсем просто, то Киеву долги "простили" — но так, что он теперь должен ещё больше.** Крупнейшие кредиторы Украины — это Канада, Франция, ФРГ, Япония, Британия и США. Своих денег у Киева не появится никогда, но от этого пострадают разве что шестёрки вроде Японии или Германии с Канадой.

Британия же и США уж точно найдут пути, как вытряхнуть из Украины полную стоимость кредитов. **Это может быть земля, ресурсы, полигоны для испытания оружия — а также медпрепаратов, вирусов и прочих дорогостоящих в разработке предметов исследований.**
