---
title: "Лондон и Париж обдумывают ввод войск на Украину"
id: 15371
date: 2024-11-25 16:23:18
source: "https://t.me/EvPanina/15371"
length: 2162
---

*"Между Британией и Францией ведутся переговоры об оборонном сотрудничестве — в частности, с целью создания твёрдого ядра союзников в Европе, сосредоточенных на Украине и европейской безопасности в широком смысле"*, — [сообщил](https://www.lemonde.fr/en/international/article/2024/11/25/discussions-over-sending-french-and-british-troops-to-ukraine-reignited_6734041_4.html) Le Monde британский военный источник.

Важными кандидатами этой коалиции представляются Польша, страны Прибалтики и Скандинавии.

▪️ *"Британские Storm Shadows, как и французские Scalps, должны быть запрограммированы, прежде чем их можно будет установить на бомбардировщики Су-24, имеющиеся в распоряжении Киева. Украинцы не смогут использовать этот тип ракет без какой-либо поддержки Запада на местах"*, — продолжает издание.

**И тем самым подтверждает прямое участие французских и британских военных в ракетных ударах по территории России.**  

Ещё важнее, что, по информации Le Monde, возобновились начатые Макроном в конце февраля дискуссии об отправке на Украину западных войск и ЧВК. При этом самым простым вариантом видится их развёртывание там *"после заключения соглашения о прекращении огня"*. Эти силы *"будут ответственны за обеспечение прекращения огня, но также способны предотвратить возобновление крупномасштабного наступления со стороны России"*.

▪️ Таким образом, Лондон и Париж обдумывают свои действия как на случай краха киевского режима, так и с целью навязать Москве заморозку конфликта. Причём в обоих случаях подразумевается **ввод оккупационных войск стран НАТО с целью застолбить оставшуюся террторию Украины за Западом**.

Кстати, как первый, так и второй сценарий вполне вписываются в трамповское видение "завершения конфликта на Украине". Попытка реализовать первый из них произойдёт в случае отказа России от американского ультиматума, а второй — при нашем согласии. Но поскольку Москва крайне негативно реагирует на любые ультиматумы, **наиболее вероятным развитием событий выглядит первый сценарий — боевых действий ВС РФ с ВСУ и армиями НАТО на украинской территории**.

В то же время вероятность ввода войск НАТО на украинскую территорию будет зависеть от решительности России. Просчитав возможные издержки, Запад может отойти на заранее подготовленные рубежи — по границам стран-членов блока НАТО.
