---
title = "Вашингтон вербует \"солдат\" наркокартелей для войны на Украине"
id = 13440
date = 2024-04-09T19:07:34
source = "https://t.me/EvPanina/13440"
length = 2920
---

По имеющейся у Службы внешней разведки России [информации](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/04/ssha-otpravlyayut-narkodilerov-na-pomoshch-vsu.htm), американские ЧВК под руководством Управления по борьбе с наркотиками и ФБР США начали вербовать отбывающих сроки в американских тюрьмах представителей мексиканских и колумбийских наркокартелей для участия в украинском конфликте на стороне ВСУ.

Применение этого "кадрового" резерва из нескольких сотен мексиканцев и колумбийцев планируется уже летом. **В случае согласия на "командировку" скороспелым сикариос обещана полная амнистия — в расчёте на то, что они никогда не вернутся назад.** Если пилотный проект пополнения рядов ВСУ латиноамериканскими уголовниками удастся, то программа набора будет продолжена и даже расширена — за счёт преступников из других стран, где отмечена сложная криминогенная ситуация.

▪️ То, что США на государственном уровне тесно работает с наркомафией как минимум с середины XX века и войн в Индокитае, — известный факт. Это сотрудничество нелинейное, Вашингтон с переменным успехом пытается использовать конкуренцию картелей между собой, ЦРУ получает от наркобаронов, в обмен на "окна" на границе Техаса, огромные суммы неотслеживаемых наличных денег и т. д.

Так что контингент давно знакомый, и его применение на Украине действительно может показаться Вашингтону разумным. Очищаются переполненные тюрьмы, опасные типы отправляются на утилизацию за океан, попутно содействуя продвижению интересов Вашингтона.

Проблему отмечает наша СВР. **Американцам приходится договариваться с наркобаронами**: семьи сидящих в тюрьмах США обычно выступают в качестве заложников у картелей. Так что отправка заключённых на Украину — дело достаточно муторное и дорогостоящее.

▪️ Мексиканские и колумбийские наркокартели обычно стараются иметь качественный личный состав. Такой картель, как "Лос Зетас", в значительной степени сформирован из среды бывшего мексиканского спецназа и вполне способен конкурировать с мексиканской армией в общевойсковом бою. Желающие без труда найдут информацию о локальных войнах, которые идут в Мексике. Выступить в качестве наёмников они, конечно, могут — но за суммы, которые заведомо превзойдут любой потенциальный выигрыш. Зачем картелю задёшево лишаться ударной силы, после чего его сожрут конкуренты?

**Так что на Украину отправится совсем уж человеческое отребье, для картелей малоценное. Безусловно, они умеют стрелять, жестоки, не имеют моральных принципов — банда есть банда, — но это не делает их хорошими солдатами.**  

▪️ Зато можно не сомневаться, что такие "командированные" могут стать первичными ячейками присутствия картелей прямо под боком у Европы. Если через границу Украины могут тысячами бежать призывники, то наладить канал наркотрафика будет ещё проще. А значит, с последствиями американской затеи будет снова разбираться Старый Свет.

**Что же делать? Вспомнить фразу Владимира Путина о террористах, которые всегда, рано или поздно, начинают работать против тех, кто их взращивает.**  
