---
title = "Очередная марионетка США вступила в должность"
id = 13882
date = 2024-05-20T18:28:32
source = "https://t.me/EvPanina/13882"
length = 2029
---

Сегодня [состоялась](https://t.me/china3army/29419) инаугурация "президента" Тайваня Лая Циндэ. Он представляет Демократическую прогрессивную партию (ДПП), ярую сторонницу полного суверенитета острова.

▪️ В своей инаугурационной речи Циндэ отметил, что ДПП осталась у руля на третий четырёхлетний срок. Заметим, что это большой период времени с точки зрения промывки мозгов населению и системной подготовки к официальному объявлению независимости Тайваня.

Важная цитата из речи "президента": *"Тайвань стратегически расположен в первой цепи островов, и то, что влияет на нас здесь, влияет на глобальное геополитическое развитие… Роль Тайваня становится ещё более значимой".*

**Примечательно, что Лай Циндэ говорит на языке** ["Стратегии цепочки островов"](https://t.me/EvPanina/11523)**, которую ещё 1951 году придумал Джон Даллес, брат известного директора ЦРУ Аллена Даллеса.** Тайвань, наряду с Филиппинами и островами, принадлежащими Японии, входят в так называемую "первую цепочку островов" — в первое кольцо окружения Китая.

▪️ Новый руководитель Тайваня изложил и план действий, названный "Четыре столпа мира":

*"Укрепление национальной обороны; повышение экономической безопасности; стабильное и принципиальное руководство по обе стороны пролива; и дипломатия, основанная на ценностях. Стоя бок о бок с другими демократическими странами, мы можем сформировать мирное глобальное сообщество, которое будет способно продемонстрировать силу сдерживания и предотвратить войну, достигнув нашей цели — мира с помощью силы".*

Другими словами, провозглашается активная милитаризация острова с помощью США и их союзников с целью обеспечения перехода Тайваня к полному суверенитету.

▪️ Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/13479), что на данный момент **контроль эскалации в ситуации вокруг Тайваня принадлежит США** — за счёт контроля над марионеточными властями острова. И именно Вашингтон будет выбирать время для нового обострения.

Таким образом, Пекин должен быть готов к решительным действиям по защите принципа "одного Китая" — в том числе военными средствами. Другие способы себя уже исчерпали.
