---
title: "Foreign Affairs: Почему Америка проиграет, если возобновит ядерные испытания"
id: 14510
date: 2024-07-30 13:19:38
source: "https://t.me/EvPanina/14510"
length: 2814
---

Потому что *"Китай и Россия наконец-то смогут наверстать упущенное"*, [заявляет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/why-america-stands-lose-if-it-resumes-nuclear-testing) Джеффри Льюис, профессор Института международных исследований Миддлбери.

▪️ Дело в том, что США *"произвели больше ядерных взрывов (1149), чем Россия (969) и Китай (45) вместе взятые"*. Это позволило собрать большое количество данных для проверки компьютерных моделей. И одно время США обладали превосходством по суперкомпьютерам, использовали оптоволоконные кабели, позволяющие передавать информацию без искажений.

Теперь такими же возможностями обладают Китай и Россия. По мнению Льюиса, переход Америки к ядерным испытаниям, который предлагает экс-советник Трампа по национальной безопасности с 2019 по 2021 год Роберт О'Брайен, побудит другие страны сделать то же самое. Профессор пишет:

*"Техническое превосходство ядерного арсенала США существует только потому, что Россия и Китай прекратили испытания, а США вложили значительные средства в науку. Если бы вторая администрация Трампа возобновила ядерные испытания, то РФ и КНР, несомненно, последовали бы их примеру — и, поскольку им есть что изучить во время таких испытаний, они подорвали бы преимущество США".*

Более того, новые или формирующиеся государства, обладающие ядерным оружием, скажем Иран или Саудовская Аравия, тоже не будут испытывать никаких ограничений в отношении проведения взрывных испытаний, предупреждает автор. Таким образом, *"противники США, обладающие ядерным оружием, станут ещё более боеспособными"*.

▪️ В том, что говорит Льюис, есть определённая логика. Возобновление Вашингтоном ядерных испытаний, безусловно, вызовет симметричные ответные меры.

**Россия, например, отреагирует сразу.** Владимир Путин ранее заявил, что наша страна не будет возобновлять ядерные испытания первой. Значит, проведёт их второй — после США. Полигон на Новой Земле к этому технически готов.

Для подтверждения серьёзности своих намерений Москва в ноябре 2023 года отозвала ратификацию ДВЗЯИ. И выровняла свою юридическую позицию по договору с США — а заодно, кстати, и с Китаем, — которые подписали, но не ратифицировали договор.

**Есть основания полагать, что переход к реальным ядерным испытаниям неизбежен.** Запад во главе с США раскручивают спираль эскалации по всему миру. Так что это лишь вопрос времени, когда они перейдут к запугиванию через испытания ядерного оружия. Россия к этому готова. КНДР тоже готова хоть сейчас провести подобные испытания. Позиция Пекина по данному вопросу пока публично не озвучивалась, но в его "мирном плане" по Украине запрет на применение ядерного оружия проходит красной нитью.

Заметим, что перехват стратегической инициативы в конфликте с Западом невозможен без перехвата управления эскалацией. **Страна, первой возобновившая ядерные испытания, подтвердит свою ключевую роль в формировании международной повестки.**
