---
title: "Military Watch Magazine (США): КНДР усовершенствовала \"Убийцу Гуама\""
id: 12463
date: 2024-01-17 12:51:38
source: "https://t.me/EvPanina/12463"
length: 1495
---

Северокорейская ракета Hwasong-12 получила такое прозвище из-за своей дальности и возможности поражать американскую военную инфраструктуру на острове Гуам. А там, заметим, находятся крупнейшие базы ВС США: военно-морская "Гуам" и военно-воздушная "Андерсен" для стратегической авиации.

▪️ Hwasong-12 поступила на вооружение в 2017 году — это двухступенчатая ракета на жидком топливе. Её же преемница, испытанная на днях (на фото), оценочно, имеет дальность полёта до 4 тыс. км. СМИ КНДР охарактеризовали её как *"твердотопливную баллистическую ракету средней дальности, оснащённую гиперзвуковой маневрирующей управляемой боеголовкой"*.

*"Твёрдотопливные ракеты имеют гораздо более короткое время запуска, что особенно ценно в связи с развёртыванием Северной Кореей своего арсенала с мобильных пусковых установок и опорой на мобильность для обеспечения их живучести. Это позволяет хранить ракеты полностью заправленными, что неоценимо в условиях военного времени, так как создаёт гораздо большие проблемы для усилий противника по нейтрализации наземных арсеналов", —* [подчёркивает](https://militarywatchmagazine.com/article/nkorea-hypersonic-glide-solid-fuel-dangerous) американское издание.

▪️ Кроме того, наличие на данной ракете гиперзвуковой боевой части ставит под сомнение способности американской ПРО её перехватить.

Заметим, что КНДР создала серьёзный потенциал ядерного сдерживания Вашингтона и его сателлитов. Северокорейские ракеты могут не только нейтрализовать американские базы по всей Восточной Азии, но и [поразить цель](https://t.me/EvPanina/12190) **в любой точке континентальной части США.**
