---
title: "Без заголовка"
id: 13464
date: 2024-04-11 17:48:16
source: "https://t.me/EvPanina/13464"
length: 1555
---

Илья Крамник обоснованно [впечатлён](https://t.me/kramnikcat/4371) демаршем Европарламента, который отказался одобрить финансирование Совета ЕС, пока Украина не получит откуда-то новые Patriot. За такое решение проголосовали 515 депутатов, против — всего 62.

Военный эксперт предполагает, что Европарламент таким экзотичным образом пытается заставить немцев и шведов передать Украине все имеющиеся у них "Пэтриоты".

▪️ Проблема в том, что **для удовлетворения всех киевских "хотелок" немцев и шведов может не хватить**. Зеленский не так давно пожелал, [дословно](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20466459), *"25 систем Patriot по 6-8 батарей в каждой"*. По американским данным, на вооружении США сейчас находятся 15 дивизионов Patriot (один дивизион состоит из четырёх батарей, всего 60 батарей). То есть желание Зеленского в несколько раз превосходит наличные запасы даже американской армии.

Вероятнее всего, Зеленский ошибся на порядок — и имел в виду **25 батарей Patriot по 6-8 пусковых установок в каждой**. Но и это немало. Не говоря уже о цене "хотелки": каждая снаряженная батарея стоит $1,1 млрд, и на утоление аппетита Киева понадобилось бы порядка $28 млрд.

▪️ А что же ФРГ и Швеция? По открытым данным, у немцев — 10 батарей в разной комплектации. У шведов — пока две батареи, с ожидаемым увеличением до четырёх. То есть **даже если Берлин и Стокгольм настолько сошли с ума, что поддадутся на шантаж европарламентариев, то этого всё равно не хватит для удовлетворения амбиций Киева**.

Дело движется к тому, что Совет ЕС, с такими заскоками евродепутатов, останется без финансирования навечно. Пустячок, а приятно.
