---
title = "Эрдогану пора определиться: или он посредник, или оружейный барон"
id = 15230
date = 2024-11-01T13:18:15
source = "https://t.me/EvPanina/15230"
length = 2030
---

*"К сожалению, Анкара продолжает сотрудничество с киевским режимом в военно-технической сфере. Турецкое оружие используется ВСУ для убийства российских военнослужащих и мирных граждан. Учитывая заявления турецкого руководства о том, что оно готово предоставить посреднические услуги [в переговорах], это не может не вызывать удивления"*, — [заявил](https://www.hurriyet.com.tr/gundem/rusya-disisleri-bakani-dunya-basinindan-hurriyete-konustu-turkiye-bricse-onemli-katki-saglayacak-gucte-bir-ulke-42577189) Сергей Лавров в интервью турецкой Hurriyet.

▪️ **Ставки Турции как посредника, и не только на гипотетических переговорах, резко падают.** На нашей памяти о недопустимости поставок турецкого оружия Киеву — на таком уровне и настолько публично — Москва заявляет впервые. Попытка Анкары усидеть на двух стульях не увенчалась успехом.

Увы, вряд ли в политике Турции по отношению к Украине что-либо изменится. Соответственно, претендовать на посредничество ей будет всё сложнее. К тому же, **никогда не стоит забывать о членстве Анкары в НАТО с 1952 года** и о том, что её армия — вторая по численности в альянсе после армии США.

▪️ Похоже, МИД РФ ужесточает риторику на фоне шквала "мирных планов" и предложений о переговорах, призванных спасти ВСУ от разгрома на фоне успехов ВС РФ. Ярким примером тому стало [выступление](https://t.me/EvPanina/15227) постпреда России в ООН Василия Небензи.

Вот и Лавров в интервью туркам заявил: *"Россия открыта для политического урегулирования. Но мы должны говорить не о временном прекращении огня, а о ликвидации коренных причин конфликта и его прекращении. К ним относятся расширение НАТО на восток, создание угроз жизненно важным интересам безопасности России и нарушение киевским режимом прав русских и русскоязычных жителей Украины".*

▪️ Очевидно, что **России не нужны полумеры, которые означали бы наше отложенное стратегическое поражение**. Точка отсчёта для честных переговоров — это [предложения](https://t.me/EvPanina/14109) Владимира Путина от 14 июня, высказанные на встрече с руководством МИД РФ.

Впрочем, Западу это не нужно. Украина будет полностью использована с целью максимального истощения России. **А все "мирные планы" противника преследуют лишь одну цель — украсть нашу победу.**
