---
title: "\"Условия резать русских отсутствуют\" — чего боятся иностранные наёмники в ВСУ"
id: 14793
date: 2024-08-30T14:38:36
source: "https://t.me/EvPanina/14793"
length: 3556
---

Два колумбийских наёмника, воевавших на стороне Украины, были арестованы в Венесуэле, когда возвращались домой, — и экстрадированы в Россию.

Коллеги [пишут](https://t.me/mardanaka/25252), что этот казус мог бы стать хорошим прецедентом, делающим невыносимой жизнь каждого иностранца, который воевал против нашей страны, умудрился вернуться с войны живым и рассчитывает ещё поездить по миру.

Здесь, однако, есть пара моментов, о которых стоит упомянуть.

**1.** На сегодняшний день двусторонние договоры о выдаче и/или о взаимной правовой помощи действуют у нас **всего с сорока с лишним государствами**. К слову, Венесуэлы в [этом списке](https://minjust.gov.ru/ru/pages/perechen-mezhdunarodnyh/) нет — в отличие от той же Колумбии. Однако добрая половина этих стран относятся к Западному блоку, откуда выдачи нет и вряд ли будет. И практически каждый такой договор пестрит юридической казуистикой, затрудняющей экстрадицию военных преступников в Россию.

Взять хотя бы [Договор между РФ и Бразилией о выдаче](https://docs.cntd.ru/document/901873577) (ратифицирован у нас в 2003 году). Помимо стандартного запрета выдавать граждан запрашиваемой стороны, он содержит и такой пункт (ст. 6, п. 2, пп. "е") в перечне случаев прямого запрета на выдачу:

*"Если деяние, в связи с которым поступил запрос о выдаче, относится исключительно к воинским преступлениям".*

Аналогичные пункты содержатся и в ряде других договоров. Иными словами, **идея основывать наше возмездие в отношении наёмников на договорах с третьими странами выглядит не самой продуктивной на свете**.

**2.** Стоит также взглянуть на то, как именно нынешний казус [подаётся](https://www.eltiempo.com/mundo/europa/quienes-son-los-dos-colombianos-detenidos-en-rusia-por-mercenarios-y-que-se-enfrentan-a-una-condena-de-hasta-15-anos-de-carcel-3376018) в колумбийских СМИ. Там нет никаких угрызений совести по поводу войны с Россией. Рассказывается лишь про суровое наказание, грозящее попавшим в наши руки наёмникам, а также про то, что ["Украина предлагает плохие условия для иностранных бойцов"](https://colombiaone.com/2024/08/28/colombians-jail-russia/). Дескать, ехали-то вояки за большими деньгами — а всё обернулось *"многими смертями и трудностями"*.

Вот, например, [интервью](https://colombiaone.com/2024/07/24/colombia-actor-ukraine-war-mercenary/) с одним из таких колумбийских наёмников, незадачливым актёром Алехандро Герреро, который до сих пор воюет где-то в рядах ВСУ. Дома этот "творец и художник" внезапно оказался на мели — и решил поднять деньжат на Украине. Сам связался с вербовщиками, сам приехал в Польшу, оттуда — в Тернополь.

Ситуацию на фронте Герреро описывает в мрачных тонах: много потерь, ежедневные смерти или увечья. Постоянное чувство страха. А полевые условия — *"совсем не похожи на то, что он ожидал"*. И вообще, дескать, украинцы обманули его:

*"Мне говорили, что я начну зарабатывать, как только приеду. Но получал я всего $500 в месяц. А обещанные $3000 можно получить, лишь если ходить в определённые места".*

Поэтому в интервью Герреро отговаривает желающих ехать воевать за ВСУ. Дескать, риск неоправдан: *"На Украине нет необходимых административных, операционных или технологических условий"*.

▪️ Надо понимать трезво: **само по себе убийство русских в глазах всей этой наёмнической швали не считается каким-то табу. Будь на Украине "операционные условия" получше: больше денег, меньше риска — они ехали бы "резать русню" потоком.**

Никакие последующие экстрадиции из третьих стран таких людей, увы, не пугают — особенно когда речь идёт о случайном казусе, а не о системной работе. Как вряд ли отвадят их от "военного сафари" в Донбассе или в Курской области рассказы "неудачников" вроде горе-актёра Герреро: "Его обманули — а меня-то не обманут!"

Что же способно по-настоящему перекрыть наёмнический поток на Украину? Лишь одна вещь — **решительные победы России на поле боя, которые в глазах всего мира превратят ВСУ из "места, где платят за убийство русских", — в ад для обречённых**.
