---
title = "Норвегия выделит Украине $3,2 млрд в 2025 году. Это больше, чем в нынешнем"
id = 15410
date = 2024-11-29T17:17:20
source = "https://t.me/EvPanina/15410"
length = 2275
---

Парламентские партии Норвегии [договорились](https://www.vl.no/nyheter/2024/11/28/stortingspartiene-enige-om-okt-ukraina-stotte-35-milliarder-kroner-i-2025/) 28 ноября об увеличении поддержки Украины. В 2025 году Киеву будут выделены 35 млрд норвежских крон ($3,2 млрд). При этом Либеральная партия Норвегии предлагала сумму в 105 млрд норвежских крон (NKr).

Норвежское правительство изначально озвучило сумму в 15 млрд NKr, потом увеличило её в два раза — до 30 млрд. И в ходе обсуждения в парламенте добавилось ещё 5 млрд NKr. В 2024 году объём поддержки Киева составил 27 млрд NKr.

Таким образом, помощь ему со стороны Осло растёт. Почему?

▪️ **Норвегия — один из выгодоприобретателей вытеснения России с газового рынка Европы и подрыва "Северных потоков".** Кстати, по [информации](https://t.me/neftegazchannel/9324) американского журналиста Сеймура Херша, в сентябре 2022 года именно с самолёта-разведчика Р8 ВМС Норвегии неподалеку от этих газопроводов был сброшен гидроакустический буй, и с его помощью норвежцы дистанционно активировали заряды. Следует заметить также, что Норвегия является членом НАТО с момента зарождения альянса в 1949 году.

В 2022 году в связи с сокращением газового сотрудничества с РФ Норвегия стала главным экспортёром газа в страны Европы. С этого сентября Россия вернула себе статус основного поставщика природного газа в ЕС в денежном выражении. На втором месте — Алжир, на третьем — США. Норвегия — на четвёртом месте, и вряд ли этим довольна.

Не исключено, что именно поэтому "Программа Нансена" — программа поддержки Украины в Норвегии — продлена до 2030 года включительно. В общей сложности за этот период она будет расширена как минимум до 154,5 млрд норвежских крон. Таким образом, **Осло готов финансировать войну против России как минимум до 2030 года включительно**.

▪️ Важная деталь: пункт 10 новой ядерной доктрины РФ позволяет отвечать по любому члену блока НАТО. Кроме коллективной ответственности, у Норвегии есть и собственные грешки, не считая соучастия в подрыве "Северных потоков". В частности, Осло является активнейшим участником т. н. "Истребительной коалиции для Украины" и собирается бесплатно передать Киеву 6 истребителей F-16 до конца 2024 года.

Как видим, **Норвегия берёт на себя "повышенные обязательства" по поддержке Украины — в полном соответствии с идеей Трампа "За всё пусть платит Европа!"** и ещё до его пришествия в Белый дом. Покладистые ребята.
