+++
title = "Без заголовка"
id = 13623
date = 2024-04-24T17:20:13
source = "https://t.me/EvPanina/13623"
length = 2307
+++

**The American Conservative влился в хор "Деньги Украине не помогут**"

Издания, которые в Штатах принято считать консервативными, демонстрируют поразительное единодушие: они хором отмечают, что выданный Украине пакет помощи ничем ей не поможет.

*"Есть пять вещей, которые не сделает пакет помощи Украине. Он не даёт достаточно денег. Он не даёт самое необходимое оружие и не даёт его вовремя. Он не даст Украине остро необходимую живую силу. И он не обеспечит победу"*, — [пишет](https://www.theamericanconservative.com/what-61-billion-for-ukraine-wont-do/), к примеру, обозреватель The American Conservative Тед Снайдер.

Со ссылкой на многочисленных экспертов автор подчёркивает: **единственное, к чему приведёт выделение транша Киеву, это к новым потерям территорий и жизней украинцев**.

▪️ Сторонники мнения о бесполезности финансирования Украины справедливо указывают, что не хватает ей прежде всего живой силы. Мобилизация, хоть и была ужесточена законодательно, не обеспечит сразу приток пополнения — да ещё с достаточной мотивацией и в нужном количестве. Значительная часть дееспособного мужского населения Украины или уже выбита, или сбежала за границу ещё в 2022 году, и теперь приходится собирать то, что осталось.

**Но совершенно неправильно считать, будто выделение денег Украине не имеет смысла. Просто смысл этот совсем не подразумевает победы Киева, а направлен на реализацию более прозаичной цели — выгоды США.**  

Американский ВПК вот-вот получит [новые миллиарды](https://t.me/EvPanina/13601), а его представители поддержат демократов Байдена на выборах. Появились основания для [давления](https://t.me/EvPanina/13622) на Евросоюз, чтобы тот активнее брал бремя украинского конфликта на себя и меньше боялся попыток украсть активы РФ. Тот минимум (на общем фоне), который сейчас достался Киеву, позволит затянуть конфликт ещё на некоторое время, за которое Россия получит некоторый дополнительный ущерб — без малейшего вреда для США. К тому же, остаётся надежда и вовсе выйти в прибыль, если ЕС всё же согласится украсть российские деньги и поделить их с Вашингтоном.

▪️ **Однако пока американский проект "Украина" из потенциально сверхприбыльного трансформировался просто в потенциально прибыльный. Так продолжится до тех пор, пока Украина будет сохраняться в текущей социально-политической форме. Или пока США не начнут ощущать непосредственно на себе все издержки прокси-войны с Россией.**  

Посмотрим, что будет раньше.
