---
title = "Выборы во Франции: финал Макрона — но необязательно триумф правых"
id = 14255
date = 2024-07-01T08:29:22
source = "https://t.me/EvPanina/14255"
length = 3290
---

Идея Макрона объявить после провала на выборах в Европарламент внеочередные парламентские выборы во Франции оказалась крайне неудачной. По предварительным данным, **партия правых "Национальное объединение" (RN) лидирует с 33,5% голосов, коалиция левых "Новый народный фронт" — на втором месте с 28,5%, ну а коалиция Макрона — третья, с 22,1%.**

▪️ 7 июля состоится второй тур, который обычно является "протестным": на нём избиратели чаще всего голосуют не "за", а "против" тех, кто им не нравится. Несмотря на усилия госпропаганды, антирейтинг макронистов намного выше, не говоря уже о самом Макроне. Кандидаты от его партии, не сговариваясь, отказывались использовать в агитации портреты действующего президента, чтобы не навредить себе.

Такая "демакронизация" в агитации ситуацию не переломила. Пока всё выглядит так, что редкий птенец гнезда Макронова смог завоевать сердца избирателей. Например, премьер-министр Габриэль Атталь победил в своём районе, но набрал 43,93% голосов — у кандидата от левых Сесиль Субеле 35,64%. В то же время сестра Марин Ле Пен, Мари-Каролин Ле Пен, заняла первое место в западном регионе Сарт, бывшем бастионе макронистов.

**Теперь у французских правых есть шанс — сформировать правительство во главе с лидером списка Жорданом Барделлой.** По итогам первого тура RN может получить 230-280 мест в парламенте, для формирования правительства нужно 289 мест — что не выглядит невозможным. Явка в первом туре была на 20% больше, чем на прошлых парламентских выборах. Это означает, что электорат мобилизован и обозначившиеся в первом туре тенденции во втором проявятся ещё сильнее.

По французским правилам, набравший более 12,5% зарегистрированных избирателей в своём округе кандидат выходит во второй тур. Атталь, выступив через пару часов после завершения голосования, призвал выступивших слабо кандидатов сняться с голосования, отправив избирателей к левым — лишь бы не победил RN. Понимание, кто снялся, а кто нет, должно появиться не позднее вечера вторника.

▪️ **Главной победительницей первого тура выборов оказалась Марин Ле Пен.** Получится ли у неё сформировать правительство или нет, но она получила прекрасный плацдарм для выдвижения в уже недалеком 2027 году в президенты Франции. **Главный проигравший — Макрон.** Его центристская коалиция в парламенте может ужаться с 250 мест примерно до сотни. Президентский лагерь был ликвидирован почти в половине избирательных округов.

Ле Пен обозначила, что правые будут формировать правительство, если по итогам выборов наберут более 50% голосов, то есть смогут создать монобольшинство. В этом случае политика Франции отправляется в неизведанном направлении, точные параметры которого зависят от множества факторов. Вряд ли их сможет просчитать даже сама Ле Пен. Если же большинства добыть не получится, то новый парламент и правительство будут смесью правых и левых, с остатками Макрона на задворках. Проводить какую-то внятную политику будет непросто.

**Чего точно не будет в новой Франции по итогам выборов, так это отказа от НАТО** — хотя отдельные демарши возможны, **отказа от поддержки Украины** — хотя объёмы и качество могут сократиться, **и пересмотра санкций против России** — Франция, в отличие от ФРГ, энергетически независима. **Не будет и выхода из-под геополитического зонтика США.**
