---
title = "Это смешно, но у Британии скоро может появиться новый премьер"
id = 14787
date = 2024-08-29T19:04:42
source = "https://t.me/EvPanina/14787"
length = 1694
---

Во всяком случае, если судить по рейтингу одобрения — точнее, неодобрения — текущего премьера, Кира Стармера.

Он, не успев просидеть в кресле премьера и двух месяцев, уже столкнулся со скандалом, который трудно купировать. Один из спонсоров правящих лейбористов, Иэн Корфилд, был назначен директором по инвестициям в британском казначействе. Причём о его пожертвованиях надзорные органы не были осведомлены.

▪️ [Опрос](https://x.com/YouGov/status/1828810675919229293), проведённый 24-26 августа, показывает, что лишь немногим более 20% британцев в настоящее время одобряют недавно победившую партию лейбористов. При этом её антирейтинг превысил 50%.

Личный рейтинг Стармера, который на пике после выборов набрал +11 пунктов к норме, сейчас потерял 16. **То есть стало хуже, чем было.** Две трети британцев считают, что новое лейбористское правительство больше заинтересовано в помощи себе и своим союзникам, чем людям. При этом большинство опрошенных считают лейбористов "слегка" или "очень" коррумпированными.

Условия для ротации как минимум главы партии готовы, и **если тенденция сохранится, то нового премьера королевство увидит ещё до Нового года**. Пример правившей полтора месяца Лиз Трасс показал, что в Британии возможно и не такое.

▪️ А вот что интересно, так это более 40% британцев, которые убеждены: хоть тори Риши Сунака, хоть виги Стармера будут принимать *"коррупционные решения при назначениях на руководящие должности"*.

Это, во-первых, говорит о том, насколько в Британии "нет коррупции". А во-вторых, подтверждает наличие на острове тех же процессов, что и во всём Западном мире. Где никакие политические партии с длинной историей уже совершенно не устраивают электорат. **Ещё один знак того, что "мир меняет кожу".**
