---
title: "ECFR заподозрил неладное: во всех санкциях против России или Китая больше всего страдает ЕС"
id: 14140
date: 2024-06-18 12:20:53
source: "https://t.me/EvPanina/14140"
length: 2014
---

Но аналитик Европейского совета по международным отношениям Агата Демаре вместо пересмотра мировоззрения [предлагает](https://ecfr.eu/article/it-just-makes-cents-why-the-eu-needs-to-step-up-its-geoeconomics-game/) учредить в Еврокомиссии новую должность — вице-президента по геоэкономике.

*"США будут относиться к Брюсселю более серьёзно, если у блока будет более чёткое направление движения в геоэкономике"*, — уверена Демаре.

Ведь *"суровая реальность такова"*, что Европа несёт большую часть расходов из-за западных санкций в отношении Москвы и Пекина. Взять хотя бы издержки по итогам запрета импорта углеводородов из России. Торговая зависимость ЕС от Китая тоже выше, чем у многих других западных экономик (более 20%), так что последствия экономической войны Запада с КНР первой ощутит именно Европа.

▪️ **Может быть, новый вице-президент по геэкономике будет отстаивать интересы европейского, а не американского бизнеса, предлагать альтернативные подходы к международным отношениям, не связанные со стрельбой в собственные ноги? Как бы не так.**  

Демаре подчёркивает, что сейчас очень трудно соблюдать санкции против России и КНР — хотя рестрикциями занимаются аж три структуры внутри ЕК, бизнес часто узнаёт о них из СМИ. Поэтому новый вице-президент должен помогать европейскому бизнесу разрушать свои отношения с Россией и Китаем.

Если бы у ЕС был такой сильный геоэкономический вице-президент, мечтает Демаре, *"возможно, Китай дважды подумал бы, прежде чем ввязываться в торговый спор с Литвой, опасаясь ответных мер блока, ограничивающих доступ китайских фирм ко всему рынку ЕС"*.

▪️ В итоге Вашингтон должен относиться к Брюсселю *"более серьёзно"*, если там возникнет новый контур исполнительной власти, который с ещё большей ответственностью относится к реализации американских же интересов во внешней политике ЕС. А именно — к недопущению сближения Европы с Китаем или, боже упаси, с Россией.

**Чем дальше, тем больше европейские think tanks подчёркивают глубину беспросветного вассалитета ЕС по отношению к США. И, кажется, даже сами не понимают, насколько жалкую картину описывают.**  
