+++
title = "США рассчитывают на новое наступление ВСУ в 2025 году"
id = 13155
date = 2024-03-19T13:55:23
source = "https://t.me/EvPanina/13155"
length = 2383
+++

*"В следующем году должна начаться новая наступательная операция [ВСУ], по итогам которой они оказались бы в состоянии наносить удары по всему Крыму"*, — [заявил](https://newsukraine.rbc.ua/news/new-us-aid-to-enable-ukraine-to-gradually-1710794520.html) демократ Джек Рид, председатель комитета Сената США по делам вооружённых сил, на онлайн-встрече с вашингтонской Группой военных обозревателей (Defense Writers Group).

На днях вернувшийся с Украины Рид считает, что это может затруднить положение ВС РФ и вынудить российское руководство сесть за стол переговоров.

▪️ **Главным условием проведения наступления ВСУ в 2025 году сенатор назвал продолжение оказания военной помощи Киеву** через одобрение в Конгрессе США законопроекта о дополнительном финансировании Украины. По мысли Рида, это позволит украинским военным уже в 2024 году начать *"медленно оттеснять"* российские подразделения. В то же время, по мнению американца, о резком изменении положения дел на поле боя речи не идёт.

При этом Рид сделал акцент на то, что выделение средств на финансирование Украины имеет значение для перевооружения ВС США, поскольку те получат новейшую технику на замену переданной Киеву. *"Наибольшая часть средств"* предназначена для *"американских компаний, производящих американскую технику"* для ВС США. **Отказ Вашингтона от финансирования Киева создаст проблемы не только для ВС США, но и для американского ВПК, считает сенатор.**

▪️ Выводы из сказанного Джеком Ридом просты:

**Первый:** цель властей США в виде нанесения России стратегического поражения сохраняется. При этом они готовы и подписать с Москвой "мир" — но сугубо на своих условиях.

**Второй:** вкладываясь в войну на Украине, США решают сразу несколько задач: сдерживают и пытаются истощить Россию, перевооружают свои вооружённые силы и развивают свой ВПК.

**Третье:** мы неоднократно [писали](https://t.me/EvPanina/12844), что у России есть удобный момент в год-полтора для того, чтобы сломать хребет киевскому режиму. Это время необходимо использовать по максимуму.

**Четвёртое:** есть лишь один способ урезонить такого, как Рид (34 года из своих 74 лет он просидел в Конгрессе, лоббируя интересы Пентагона, а однажды, при Обаме, едва не стал министром обороны) — **наглядно продемонстрировать, что его родной городок Кранстон, штат Род-Айленд, который ему так дорог, может в любой момент превратиться в радиоактивную пустыню**. А для верности закрепить это понимание на примере одной или нескольких целей где-нибудь в Мировом океане.
