+++
title = "За хамство Зеленского пришлось отдуваться послу Украины в Индии"
id = 14402
date = 2024-07-16T19:08:31
source = "https://t.me/EvPanina/14402"
length = 2268
+++

Индия выразила обеспокоенность комментариями Зеленского в адрес премьер-министра Нарендры Моди во время его визита в Россию — и [вызвала](https://economictimes.indiatimes.com/news/india/india-summons-envoy-to-raise-zelenskyys-criticism-of-modi-putin-meet/articleshow/111763232.cms?from=mdr) украинского посла "на ковёр" для объяснений. Что произошло?

▪️ На прошлой неделе Моди посетил Москву, где обсудил с Владимиром Путиным широкий круг [болезненных для Запада вопросов](https://t.me/EvPanina/14333). И российская, и индийская стороны подчеркнули глубокие дружеские отношения между странами и их лидерами.

Разумеется, Зеленский промолчать не смог. Он назвал встречу Моди и Путина *"сокрушительным ударом по мирным усилиям"* (с чего бы вдруг?). Да ещё заявил: *"Удручающе видеть, как лидер крупнейшей в мире демократии обнимается в Москве с самым отъявленным преступником в мире"*.

Однако быстро выяснилось, что у Нью-Дели — своё мнение и насчёт целесообразности встреч, и относительно ценностей высказываний Зеленского. Вызов украинского посла, отмечает индийская пресса, *"ясно указывает на недовольство Нью-Дели позицией Украины"*. Чтобы сигнал окончательно дошёл, Индия отложила на фоне инцидента заседание совместной рабочей группы по культуре с Украиной.

▪️ **Киевский режим — то ли в силу слабости ума, то ли по взбалмошным сигналам из Белого дома — продолжает последовательно портить отношения с теми, кто мог бы ему помочь.**

Ссора с Индией — это событие из того же ряда, что и издевательский ответ Такеру Карлсону, сообщившему о скором интервью с Зеленским. В Киеве самого рейтингового журналиста США публично унизили, порекомендовав *"проверять свои источники в ФСБ"*. Дескать, никакого Карлсона *"в графике президента Украины нет"*.

Вчера же г-н Карлсон сидел на республиканском съезде рядом с Трампом и вероятным будущим вице-президентом США Вэнсом, что даёт понимание о реальном статусе этого тележурналиста в иерархии трампистов. Зачем Зеленский на ровном месте оскорбил того, через кого мог хотя бы теоретически повлиять на ядро MAGA, — понять невозможно.

**Если следующим президентом США окажется Трамп, то в украинской партии пешка Зеленский ему будет даром не нужен.** Если же Белый дом останется за Байденом или иным демократом, то возникнет сложная ситуация. На планете осталось мало влиятельных и суверенных акторов, которых Зеленский не задел бы своим хамством. Придётся Вашингтону и тут выходить из роли "мы ни при чём".
