---
title: "Фицо пообещал блокировать членство Украины в НАТО"
id: 15062
date: 2024-10-07T18:32:04
source: "https://t.me/EvPanina/15062"
length: 1764
---

*"Пока я возглавляю правительство Словакии, я дам указание депутатам, которые находятся под моим контролем как председателя правящей партии Smer, никогда не соглашаться на вступление Украины в НАТО"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/nato-ukraine-slovakia-robert-fico-military-defense-alliance/) 6 октября премьер-министр Словакии Роберт Фицо в еженедельной программе "5 минут до 12". Заметим, что срок его полномочий истекает в 2027 году.

А на церемонии, посвященной прибытию советских войск 6 октября 1944 года на труднопроходимый перевал Дукла недалеко от границы Словакии с Польшей, словацкий премьер подчеркнул: *"Свобода пришла с Востока, и абсолютно ничто не может изменить эту истину".*

▪️ Хорошие заявления. Отрадно, что у небольшой части политической элиты Европы ещё сохранилась историческая память и нет желания конфронтации с Россией. Однако реальная жизнь порой далека от устных деклараций. **Строя отношения со Словакией, не будем забывать, что это член НАТО и ЕС с 2004 года.** Кроме того, государство небольшое с соответствующим геополитическим весом,. Большой вопрос, смогут ли словацкие власти отстоять свою позицию после грозного окрика из Вашингтона. Что касается войны на Украине, то во всех странах, граничащих с ней, Североатлантический альянс [создаёт](https://t.me/EvPanina/14110) логистические базы для устойчивого снабжения киевского режима. Только Венгрия отказалась, а Польша, Румыния и Словакия согласились.

Так что словацкая история с душком получается. С одной стороны, Фицо выступает против членства Украины в НАТО, а с другой, размещает на словацкой территории логистическую базу альянса для ведения бесперебойной войны с Россией. В поведении словацкого премьера не исключены и довольно приземлённые мотивы: страна не имеет выхода к морю и заинтересована в поставках российских газа и нефти через украинскую территорию и по приемлемым ценам.
