---
title: "Опрос: Западная Украина самая воинственная — особенно когда воюют другие"
id: 14389
date: 2024-07-15T16:21:09
source: "https://t.me/EvPanina/14389"
length: 2305
---

На Украине продолжается прогрев населения насчёт дипломатического решения конфликта с Россией. Не склонное к пророссийским взглядам издание <ZN.UA> [опубликовало](https://zn.ua/ukr/UKRAINE/44-ukrajintsiv-vvazhajut-shcho-nastav-chas-dlja-perehovoriv-z-rf-rezultati-sotsiolohichnoho-opituvannja-znua.html) результаты соцопроса, посвящённого готовности украинцев идти на переговоры. Результаты получились ещё интереснее, чем в [прошлый раз](https://t.me/EvPanina/14221).

▪️ Среди тех, кто имеет чёткую позицию по поводу конфликта, **44% заявили о том, что время для переговоров уже настало.** 35% полагают, что оно ещё не пришло, 21% не определились. Больше всего сторонников переговоров среди южан — 60%. Среди жителей центра Украины спокойно воспримут информацию о начале переговоров с Россией 49%. Меньше же всего эту идею поддерживает Запад Украины — 35%.

При этом нельзя не отметить традиционную галицкую "хитровыделанность": **воинственные "западенцы" сами воевать не хотят**. 77% (!) населения Галиции мечтают не только о западном оружии, но и о западных контингентах, одновременно (48%) считая уклонение от мобилизации делом приличным. Бандеровская мечта во всей красе: отсидеться в схроне, а с москалями пусть воюет кто-нибудь другой.

▪️ **В чём украинцы едины, так это в нежелании идти на требования России**. 83% не хотят, чтобы ВСУ были отведены из новых регионов РФ, 84% — против их официальной передачи, 77% не согласны со снятием антироссийских санкций.

Относительно слабое место — нейтральный внеблоковый безъядерный статус Украины: против него возражают "лишь" 58%. А также "границы 1991 года" — про них готовы забыть целых 49% населения. Зато украинцы, по обыкновению, рады устроить майдан. Те же 49% прогнозируют гражданское сопротивление, если власти решатся на заморозку конфликта по линии фронта.

▪️ Эти цифры можно воспринимать по-разному. Но очевидно, что клиповое сознание и десятилетия промывания мозгов на Украине дали закономерный результат — отсутствие цельной картины мира. **В результате украинское общество массово испытывает потребность в переговорах (44%) — при полном нежелании в чём-либо уступать (порядка 80%).**

Таким образом, если у кого-то и возникали иллюзии насчёт возможности "договориться" с Украиной — то лучше от них избавиться. Решать судьбу этого региона Евразии будут Россия и США. Сама же Украина, даже если бы её подпустили к серьёзным переговорам, не способна даже сформулировать взрослую позицию в отношении войны и мира.
