---
title = "Как и ожидалось: законопроект США о финансировании Украины опять \"завис\" в Конгрессе"
id = 12766
date = 2024-02-13T12:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/12766"
length = 1614
---

Голосование в Конгрессе США по проекту финансирования Украины (а также Израиля, Азиатско-Тихоокеанского региона и, в последнюю очередь, американской границы) в очередной раз закончилось ничем.

Впрочем, как и [ожидалось](https://t.me/EvPanina/12676).

▪️ **В Сенате законопроект "прошёл", но спикер Палаты представителей Майк Джонсон выполнил своё обещание, выступив против законопроекта.** В опубликованном заявлении Джонсона [говорится](https://twitter.com/SpeakerJohnson/status/1757210505570087039/photo/1), что любые законопроекты *"о национальной безопасности"* должны признавать, что эта безопасность начинается на границе США. Тогда как в законопроекте Сената *"ничего не говорится о самой насущной проблеме, стоящей перед страной"*. Так что прежде чем отправлять деньги по всему миру, нужно обеспечить безопасность американской границы.

К этому неутешительному для Киева заявлению подключились и другие видные республиканцы. Так, Линдси Грэм, поддерживая линию Трампа, сообщил, что США должны выдавать помощь исключительно в кредит. Жестокое требование.

▪️ Исходя из американских политических рамок и реалий, до конца февраля новости по деньгам для Украины маловероятны — зато стоит ждать оживлённых политических торгов. Вряд ли республиканцы отступят без серьёзного увеличения финансирования пограничных вопросов: проблема мигрантов беспокоит большинство американцев, и её решение — это важный электоральный козырь.

**Что для России пока более важно, так это неизбежная активизация на Западе попыток направить прибыль от российских активов, замороженных в ЕС, на обеспечение способности киевского режима воевать.** Свои деньги Запад тратить не любит, а других, кроме русских, на горизонте не предвидится.
