+++
title = "The American Conservative: Иран — следующая цель США"
id = 15517
date = 2024-12-17T14:33:48
source = "https://t.me/EvPanina/15517"
length = 2392
+++

Фактическое разделение Сирии на израильскую и турецкую части — это всего лишь прелюдия к более масштабной войне с Ираном, [утверждает](https://www.theamericanconservative.com/iran-americas-next-war-of-choice/) Дуглас Макгрегор в The American Conservative.

Главным приоритетом Нетаньяху, считает отставной американский военный, *"является уничтожение Ирана до того, как Россия завершит свою победу на Украине. Сирия же станет новым полем битвы для турок и израильтян"*.

▪️ Поддержание расширяющейся войны Нетаньяху на Ближнем Востоке со стороны США поставит под угрозу их собственную национальную безопасность, уверен автор. Для него всё меньше сомнений в том, что Вашингтон окажется заложником любого стратегического направления, которое решит выбрать нацеленный на скорейшую войну Нетаньяху.

Макгрегор подчёркивает: **война с Ираном поставит Трампа перед свершившимся фактом — и в стратегически сложное положение.** Даже если Трамп решит дистанцировать США от очередной кровавой бойни на Ближнем Востоке, продолжающийся конфликт Израиля с Ираном и потенциальная конфронтация Турции с Израилем сделают такое отступление невозможным.

▪️ Разработчикам американской политики необходимо понимать более широкий контекст, в котором всё это происходит, советует Макгрегор. По его убеждению, Вашингтон не может обеспечить стабильность на Ближнем Востоке, безоговорочно поддерживая одни лишь территориальные амбиции Израиля. Ведь последствия этого очевидны: совсем скоро Израиль обратит внимание на Ливан, юг Сирии и Западный берег реки Иордан.

По мысли Макгрегора, это вызовет укрепление ирано-саудовского сближения при посредничестве КНР. В результате чего Иран, поддерживаемый Россией, Китаем и Саудовской Аравией, выступит против временного израильско-турецкого блока, поддерживаемого Вашингтоном и его европейскими вассалами, пишет автор. И предупреждает: **война на Ближнем Востоке только начинается — и США о ней ещё пожалеют**.

▪️ Пожалеют, конечно. Но не только и не столько в США. В конце концов, война-то будет идти не на американской территории. Тем не менее, описанное г-ном Макгрегором в целом совпадает с нашим [анализом](https://t.me/EvPanina/15469) "плана на игру" в исполнении конгломерата наднациональных элит из США, Британии и Израиля, нацеленных на последовательное уничтожение всех центров силы в Евразии, которые ещё способны встать на пути "Нового мирового порядка".

**Это нужно учитывать всем звеньям оси Москва—Тегеран—Пекин—Пхеньян. И объединять усилия, пока не поздно.**  
