---
title: "США и Япония делают новые шаги к войне с Китаем"
id: 14504
date: 2024-07-29 17:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/14504"
length: 2276
---

*"США преобразуют свои вооружённые силы в Японии до объединённого штаба сил с расширенными миссиями и оперативными обязанностями"*, — [заявил](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/us-announce-military-command-revamp-japan-official-says-2024-07-28/) глава Пентагона Ллойд Остин после переговоров в формате "2+2" (министры обороны и министры иностранных дел).

Штаб будет подчиняться командующему Индо-Тихоокеанским командованием ВС США, его возглавит трёхзвёздочный генерал.

▪️ *"Это будет самым значительным изменением в вооружённых силах США в Японии с момента их создания и одним из сильнейших улучшений в наших военных связях с Японией за 70 лет"*, — добавил Остин.

Кроме того, было сказано, что новая структура командования ВС США в Японии будет внедряться параллельно с собственными планами Токио по созданию объединённого командования своими силами к марту 2025 года.

Сообщается, что озвученные шаги вызваны *"меняющейся средой безопасности"* в связи с различными угрозами со стороны Китая:  *"провокационным"* поведением в Южно-Китайском и Восточно-Китайском морях, совместными военными учениями с Россией и быстрым увеличением арсенала ядерного оружия КНР.

▪️ **Совершенствование вертикали военного управления США и Японии — очевидный признак подготовки к военному конфликту с Китаем.** Вероятнее всего, из-за Тайваня — но есть и [другие претенденты](https://t.me/EvPanina/14290) на роль фитиля. Развёртывание американских ракет средней и меньшей дальности наземного базирования, начатое с [Филиппин](https://t.me/EvPanina/13971), будет продолжено и на Японию с Южной Кореей. Заметим, что у Токио есть собственная ракетная программа по модернизации существующих и созданию новых ракетных систем наземного базирования, в том числе гиперзвуковых.

Данные меры оказывают влияние и на безопасность России. У той же Японии есть территориальные претензии к нашей стране по южным Курильским островам. Её милитаризация и усиление военного присутствия США в регионе потребуют от нас симметричных мер. Владимир Путин уже [объявил](https://t.me/EvPanina/14249) о необходимости создания и развёртывания ракет средней и меньшей дальности наземного базирования в ответ на действия США и их союзников.

**Японской элите, находящейся в подчинённом положении Вашингтону, следует помнить, что у неё, говоря словами Путина, "государство с небольшой территорией и с очень плотным населением".** И учитывать тот факт, что российские РСМД имеют как обычную, так и ядерную боевые части.
