---
title: "Сказка о русской ракете, или Польша — плохая реклама натовской ПВО"
id: 13243
date: 2024-03-24T17:07:10
source: "https://t.me/EvPanina/13243"
length: 1539
---

Сергей Мардан [обращает](https://t.me/mardanaka/20478) внимание на примечательную историю о том, как этой ночью одна из наших ракет на 39 секунд вошла в воздушное пространство Польши, когда заходила на цель во Львовской области.

По этому поводу спикер польского Минобороны похвастался, что если бы русская ракета пробыла над его страной чуть дольше, то её неминуемо сбили бы доблестные польские асы.

Но есть нюанс.

▪️ Дело в том, что это не первая и не самая примечательная история про русскую ракету в Польше. [Например](https://defence24.pl/polityka-obronna/blaszczak-wiedzial-o-rakiecie-wiceszef-mon-ujawnia), Варшава до сих пор продолжает вялотекущее расследование инцидента за декабрь-2022, когда российская ложная цель на базе ракеты Х-55 **пролетела над польской территорией аж 450 (!) километров**.

В тот раз польская ПВО заметила ракету в 60 км от границы, в небо были подняты не только польские, но и американские истребители, министр обороны Мариуш Блащак был проинформирован об угрозе по телефону, а дальше...

Что было дальше, покрыто мраком неизвестности. Известно лишь, что отчёт об инциденте Блащак получил только через неделю. Тогда, правда, заняться инцидентом у Варшавы руки не дошли. Обломки же в лесу под Быдгощем были обнаружены лишь в апреле — и не военными, а местными жителями.

▪️ **Самое любопытное в том, что ракета Х-55 может нести ядерный заряд в 500 килотонн. То есть российская ракета-мишень, которая могла теоретически быть оснащена такой боеголовкой, спокойно пролетела через всю Польшу, в том числе вблизи Варшавы.**  

На этом фоне сегодняшние рассказы польского МО о своём 39-секундном величии звучат как минимум забавно.
