---
title: "RUSI (Британия): Нужно донести до Глобального Юга — чревато нарушать санкции против России!"
id: 15128
date: 2024-10-17 13:18:18
source: "https://t.me/EvPanina/15128"
length: 2635
---

Накануне саммита БРИКС, который пройдёт в Казани 22-24 октября, западные аналитические центры [оживились](https://clck.ru/3DzR4j) по части "сигналов" Глобальному Югу.

Предстоящее мероприятие обещает стать беспрецедентным по охвату и решений, которые могут быть на нём утверждены — достаточно назвать создание независимого от Запада [финансового контура](https://t.me/EvPanina/15100). Поэтому наш геополитический противник пытается максимально задержать эти альтернативные интеграционные процессы.

▪️ Том Китинг и Кинга Редловска из Королевского института объединённых исследований (RUSI, Британия) предлагают, задействовав все доступные Западу дипломатические каналы, донести до стран Глобального Юга нехитрую мысль: дескать, игнорировать или саботировать антироссийские санкции Запада, скажем "Большой семёрки", — себе дороже.

Попытки пугать Юг вторичными санкциями предпринимались и раньше, но они, подчёркивают в RUSI, были неэффективны в силу недостаточной проработки и отсутствия размаха. Однако **страны G7 остаются крупнейшими торговыми партнёрами стран Глобального Юга. Следовательно, в целях экономической безопасности последние не могут позволить себе лишиться возможности торговать с развитыми странами**, например, потеряв доступ к корреспондентским банковским счетам.

Это опасение, полагают в RUSI, широко распространено среди банков, например, в ЮАР. Но вот корпоративный сектор *"пока не вполне осознаёт риски для экономической безопасности"*. Поэтому западной дипломатии предстоит, мол, *"долгий путь"* по налаживанию контактов не только с банками Юга, но и с крупными компаниями. Чтобы выстроить единый антироссийский фронт — разумеется, *"ради их собственного экономического процветания"*.

*"Дело не в том, чтобы выбирать между поддержкой России и Запада, а в том, чтобы ставить во главу угла собственную экономическую стабильность и национальные интересы",* — лицемерно резюмирует RUSI.

▪️ Другими словами, Запад применяет к Глобальному Югу самый настоящий шантаж: "Твоё экономическое процветание кончится, если ты продолжишь работать с Россией. Потому что мы обрежем тебе каналы финансовых транзакций".

**Сама постановка вопроса доказывает: незападному миру критически нужен как независимый от англосаксов финансовый контур, так и единый рынок товаров и услуг. Если он действительно ставит во главу угла собственную стабильность и интересы.**  

Потому что в следующий раз Запад начнёт вводить санкции против КНР, Саудовской Аравии, Бразилии, в очередной раз — Ирана. И вообще против любого, кто в тот или иной конкретный момент будет ему не угоден. Этот неоколониальный подход сам по себе не исчезнет — но может быть сметён коллективной волей многополярного мира.
