---
title: "США могут уменьшить свою финансовую поддержку Украины — но продолжат управлять ею"
id: 15145
date: 2024-10-19T17:43:04
source: "https://t.me/EvPanina/15145"
length: 3015
---

Как [полагает](https://t.me/alexey_pushkov/12401) Алексей Пушков, в одиночку Европа Украину не потянет. И *"если США откажутся от военной поддержки Украины или существенно урежут помощь до символических величин, это вызовет раскол в западном альянсе, и этот раскол неминуемо скажется на политике стран ЕС"*.

Но в самом ли деле возможен раскол в западных шеренгах по украинскому вопросу? И верно ли, что США могут оставить Старый Свет один на один с Россией?

▪️ Безусловно, в военном и экономическом отношении Европа сегодня мало что представляет без США. Это не Европа наступает на геополитические позиции России — это Штаты всё ещё осуществляют начатый в конце 1980-х Drang nach Osten, используя для этого европейцев. И покидать Европейский континент американцы пока точно не собираются. Зато они были бы не прочь превратить Европу в такой же расходный материал, что и Украина.

Кампания снижения финансовых издержек США на их присутствие в Европе стартовала ещё при Трампе. В его "мирном плане" по Украине, [изложенном](https://t.me/barantchik/20755) Куртом Волкером, на Европу возлагаются 80% расходов, а за США должны остаться лишь 20%. Байден продолжает гнуть ту же линию. Начиная с саммита НАТО в Вильнюсе 2023 года минимальное значение трат на оборону для каждого члена альянса — 2% от его ВВП. И пойдут эти деньги в значительной части на закупку американского оружия и поддержку заказов американского ВПК.

▪️ При этом **Вашингтон полон решимости сохранить за собой все нити управления конфликтом на Украине**. Генерал Кристофер Каволи, главнокомандующий ОВС НАТО в Европе и командующий ВС США в Европе, по-прежнему будет руководить боевыми действиями ВСУ, а Объединённый комитет начальников штабов ВС США всё так же будет заниматься стратегическим планированием. ВСУ продолжат свою [интеграцию](https://t.me/EvPanina/15076) с ОВС НАТО. За военно-политическим руководством США останутся и все решения по данной войне.

**Поэтому в разговорах о прекращении финансирования Украины со стороны США речь идёт не об уходе американцев, а всего лишь о перекладывании части издержек на Евросоюз.** И надо полагать, что с учётом Азиатско-Тихоокеанского ТВД лидеры ЕС отнесутся к этому требованию США с пониманием. Более того, Вашингтон нагрузит их и в том регионе.

▪️ Ключевой вопрос — поднимут ли европейцы бунт? Конечно, некоторые брожения среди европейских элит не исключены — но вряд ли они смогут отклониться от вектора развития ситуации, заложенного США. Вашингтон не для того десятилетиями пестовал евроатлантическую элиту, взращивая, словно в пробирке, похожих друг на друга политиков ЕС, чтобы они его в одночасье предали.

Если брать Германию, главного европейского спонсора киевского режима, то в 2025 году Олафа Шольца там может сменить Фридрих Мерц из ХДС. Который уже сейчас предложил [предъявить](https://t.me/EvPanina/15137) России ультиматум и поставить Киеву крылатые ракеты Taurus.

**Чтобы Европа, хотя бы в "старой" своей ипостаси, сбросила с себя оковы американского влияния, в западном геополитическом ландшафте должны произойти по-настоящему тектонические изменения. Например, полная победа России в войне на Украине.**  
