---
title = "Ватикан и Израиль пытались атаковать \"правую руку Путина\"?"
id = 15234
date = 2024-11-01T19:29:11
source = "https://t.me/EvPanina/15234"
length = 2034
---

В окрестностях Рима [разгорается](https://www.politico.eu/article/vatican-israel-italian-hacking-scandal-uk-lithuania-equalize/) примечательный шпионский скандал. Сообщается, что Ватикан и Израиль, используя итальянских наёмников, пытались следить за Россией и окружением Путина.

▪️ Итальянское детективное агентство Equalize — его ранее обвиняли в проникновении в хранилища данных, относящихся к тысячам людей, включая политиков, предпринимателей, спортсменов и даже музыкантов, — попалось на полицейской прослушке. Полиция, должно быть, немало удивилась услышанному: оказывается, **представитель Equalize провёл встречу с двумя агентами Израиля в Милане в феврале 2023 года, чтобы за €1 млн провести кибератаку на российские цели и... неустановленную "правую руку" президента России**.

Причём Израиль в этом деле якобы помогал Ватикану: Святой Престол отчего-то очень интересовало финансирование группы "Вагнера". Кто именно у Путина "правая рука" — не уточняется.

Кроме миллиона евро, представители Израиля предложили Equalize *"все оригиналы документов"* по так называемому "Катаргейту" — коррупционному скандалу в ЕС, затронувшему десятки связанных с Европарламентом людей. Кроме того, из Тель-Авива должны были помочь итальянскому энергетическому гиганту Eni информацией о *"незаконной торговле иранским газом с итальянскими компаниями"*.

▪️ Дело кончилось тем, что правительству Италии не понравилось, что на их территории Ватикан и Израиль ведут малопонятную игру против России руками крайне сомнительных личностей. По сообщениям СМИ, прокуратура Италии выдала ордер на арест сервера Equalize в Литве и рассматривает возможность обращения к следователям в Британии, откуда родом некоторые хакеры агентства.

Даже интересно, почему эта информация появилась только сейчас. Уж не потому ли, что, по данным Newsweek, Израиль [попросил](https://www.newsweek.com/war-ukraine-putin-emerges-potential-peace-broker-middle-east-1977721) Россию стать посредником между ним и "Хезболлой" в мирном урегулировании? **Если Россия сможет стать залогом стабильности на Ближнем Востоке, то это будет очень неприятно для США и тем более для Британии. Так что скандал, подрывающий отношения Москвы и Тель-Авива, возник очень кстати.**
