---
title: "Байден обменял \"мирную конференцию\" по Украине на Джулию Робертс"
id: 13921
date: 2024-05-24T10:12:33
source: "https://t.me/EvPanina/13921"
length: 1659
---

Президент США Джо Байден [пропустит саммит по Украине](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-23/clooney-kimmel-fundraiser-pulls-biden-away-from-a-meeting-on-ukraine-peace-plan), потому что ему нужно собирать деньги на предвыборную кампанию, пишет Bloomberg.

▪️ Швейцария запланировала конференцию на 15-16 июня, связав её с проходящей накануне в Италии встречей G7 — во многом как раз ради старика Байдена. Но его не будет, как и вице-президента США Камалы Харрис.

В день начала конференции Байден уже будет лететь в Лос-Анджелес — на предвыборное мероприятие с участием Барака Обамы, Джорджа Клуни, Джулии Робертс и прочих медийных персон. Соответственно, максимум, на что может рассчитывать Киев, — на участие Трюдо, Шольца и Кисиды. То есть на "шестёрок" из "Большой семёрки", которые без США мало на что влияют.

▪️ **Конференция откровенно разваливается по самой прозаичной из причин — из-за отсутствия определяющих участников: России, Китая и США.** Понимая это, от приезда на конференцию отказались лидеры Бразилии и ЮАР, а позиция Индии свелась к "может, кого-то пришлём посмотреть, если будет время на фоне G7".

Соответственно — и это уже подтверждено — из всего эпического перечня украинских мечтаний, который начинался с требования восстановить границы 1991 года, на конференции будут обсуждать лишь ядерную безопасность и обмен пленными.

▪️ **Интересно и то, что самоотвод Байдена обозначил приоритеты Белого дома: для выборов в США важнее постоять на сцене с Джулией Робертс, чем в Швейцарии заботиться об Украине.**

Это может говорить как об уверенности Белого дома в том, что Украина — хоть с конференцией, хоть без — будет делать то, что скажут, так и о растущей токсичности украинского вопроса для внутренней политики США по мере приближения даты выборов**.**
