---
title: "Сhatham House обозначил цель стратегической изоляции России в Чëрном море"
id: 13042
date: 2024-03-09 14:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/13042"
length: 2996
---

Чёрное море и Восточное Средиземноморье всë больше сливаются в единое геополитическое пространство, где разыгрывается региональное соперничество великих держав. Турция граничит с двумя регионами и становится ключевым действующим лицом и потенциальным бенефициаром меняющейся геополитики, [отмечает](https://www.chathamhouse.org/2024/03/how-geopolitical-competition-black-sea-redefining-regional-order) британский аналитический центр Chatham House.

▪️ Британские аналитики справедливо подчёркивают, что Чёрное море имеет важное значение для России — а значит, нужно использовать всё, чтобы сократить её возможности в этом регионе. Три из семи Черноморских государств уже являются членами НАТО (Турция, Болгария и Румыния), а Грузия и Украина — претенденты в альянс. Румыния и Болгария также стремятся усилить присутствие США и НАТО на своих территориях.

Векторов перспективной активности британцы видят три.

**Первый** — "окучивание" Турции, с постепенным склонением на антироссийские позиции и созданием препятствий для прохода через Босфор и Дарданеллы судов снабжения, обеспечивающих российское присутствие в Восточном Средиземноморье, прежде всего в Сирии. Chatham House отмечает, что Турция и Украина во многих отношениях являются естественными союзниками, поскольку обе *"отвергают господство России в Чëрном море"*. Хотя Анкара поддерживает тесные отношения с Москвой, еë отношения с Киевом носят стратегический характер, что отмечается и в виде расширения сотрудничества в оборонной промышленности.

**Второй** — укрепление военно-морских возможностей Украины для дальнейшего выбивания из игры Черноморского флота РФ. В рамках этого пункта **российский контроль Одессы выглядит для Британии самой крупной неприятностью, которую только можно представить**.

**Третий** — цементирование антироссийского пояса вдоль всего побережья, не относящегося к России и Абхазии, прежде всего в Грузии.

▪️ Нельзя сказать, что этот план выглядит неожиданным. Признаки его реализации были заметны уже на стадии строительства фактической британской базы в Очакове, активного участия самолëтов-разведчиков НАТО в наведении атак дронов, ракет и безэкипажных катеров на корабли и суда Черноморского флота и передачи противокорабельных ракет Украине.

**Опасен ли для нас этот план? Безусловно.** Даже за рамками присутствия в Средиземноморье, ключ от которого действительно находится у Турции. Придëтся в очередной раз повторить: без кардинального пересмотра тактики действий флота, его технического переоснащения, с учётом актуальных вызовов (ракеты, дроны, БЭК) и их перспектив (подводные БЭК, БЭК с системами ПЗРК и даже крылатыми ракетами), а также без создания производящих средства флота 2.0 мощностей в защищённых зонах Чёрного и Азовского моря утрата Россией своих позиций в регионе — вопрос времени.

Если мы не можем перебрасывать до конца конфликта новые силы в Черноморский регион через турецкие проливы в рамках конвенции Монтрё, то придётся обходиться тем, что мы можем построить прямо на Чёрном море. Это если не брать в расчёт то, что может быть переброшено по внутренним водным путям России.
