+++
title = "Поставка Киеву шведских истребителей Gripen — всё реальнее"
id = 15373
date = 2024-11-25T18:46:18
source = "https://t.me/EvPanina/15373"
length = 1774
+++

Стокгольм "с насмешкой" воспринял предупреждения Владимира Путина, фоном для которых стали испытания БРСД "Орешник", пишет французский [Opex360](https://www.opex360.com/2024/11/25/la-suede-a-livre-a-lukraine-suffisamment-de-pieces-detachees-pour-assurer-le-soutien-de-14-avions-gripen-c-d/), Издание комментирует встречу министра обороны Швеции Пола Юнсона с украинским коллегой Рустемом Умеровым. Швеция обещала *"существенно профинансировать"* закупку ракет и дронов большой дальности для Украины.

▪️ Упомянул Opex360 и о том, что Стокгольм уже поставил Киеву оружия на €400 млн, где среди грантомётов и катеров указаны **"запчасти для истребителей JAS-39 Gripen C/D". В данный момент передача "Грипенов" Украине прямо не анонсировалась, но создание запаса запчастей означает лишь одно — подобное решение уже в целом принято.** Очевидно, Стокгольм лишь ждёт подходящего момента.

О "Гринпенах" Зеленский говорил в августе 2023 года, но поскольку с мёртвой точки сдвинулся вопрос F-16, шведские истребители по всем признакам перешли в категорию "плана Б". И теперь именно он может быть реализован в ближайшем будущем, с учётом уже анонсированной передачи Киеву французских Mirage 2000-5F.

Известно, что Швеция подготовила запас запчастей для 14-ти "Грипенов". Единственным ограничением для их поставок остаются экспортные лицензии: часть оборудования для этих самолётов сделаны не в королевстве.

▪️ Ряд западных источников называл именно истребитель JAS-39 Gripen максимально подходящим для украинских ВВС — в силу максимально упрощённого техобслуживания, мощного комплекса РЭБ и способности нести тяжёлое вооружение с дальнобойными ракетами "воздух—воздух".

**По всем признакам, первый шок у Запада от применения "Орешника" прошёл — а некоторые и вовсе отнеслись к нему с ошибочным пренебрежением. Судя по всему, новым испытаниям этого оружия быть. И вовсе необязательно в далёком от Стокгольма Днепропетровске.**  
