---
title: "220 тыс. российских граждан в Приднестровье могут оказаться в концлагерях?"
id: 14961
date: 2024-09-21T14:05:08
source: "https://t.me/EvPanina/14961"
length: 1992
---

Министр иностранных дел Украины Андрей Сибига 20 сентября в ходе встречи с молдавскими визави указал на необходимость вывода российского миротворческого контингента из Приднестровья.

Молдавский источник [сообщает](https://t.me/insider_md) о подготовке украинскими спецслужбами под руководством британцев провокаций против непризнанной Приднестровской Молдавской Республики. Речь идёт о Британии, но без США такие действия невозможны. Только Вашингтон может принимать подобные решения в войне против России через Украину.

▪️ Очевидно, что провокация для провокации смысла не имеет. Западу нужна такая акция, которая создаст повод для агрессии против ПМР. И вопрос её правдоподобности — это дело десятое при таком контроле информационного пространства западными СМИ. Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/14833), что "распаковка" приднестровского кейса возможна по времени после 20 октября этого года. После выборов президента Молдавии, где, скорее всего, победит Майя Санду, и референдума о вступлении в ЕС.

Тревожность за ситуацию с ПМР позволяет по-другому взглянуть и на вторжение ВСУ/НАТО в Курскую область. Данная операция преследует ещё одну цель — оттянуть силы ВС РФ от направления на Николаев и Одессу. И в данном контексте слова Зеленского о начале контрнаступления ВС РФ в Курской области *"всё идёт по нашему плану"* воспринимаются совершенно по-другому. Операция НАТО "Курск" — это часть многоходовки. Ранее через обстрелы Белгородской области и попытки захода разведывательно-диверсионных групп предпринимались усилия переключить наше внимание на штурм Харькова.

**Очевидно, что без физического контроля Одесской области возможности России помочь ПМР крайне ограничены.** Напомним, что, кроме российского миротворческого контингента, там проживают порядка 220 тысяч граждан РФ, защита и покровительство которым гарантируется п. 2 статьи 61 Конституции РФ. В случае агрессии все они могут оказаться в концлагерях, созданных по образу и подобию [лагерей](https://t.me/rian_ru/261974) для населения Курской области, попавшего в зону оккупации ВСУ/НАТО.
