---
title: "Вечернее киевское шоу \"А где Залужный?\""
id: 12613
date: 2024-01-30T11:25:41
source: "https://t.me/EvPanina/12613"
length: 2442
---

Новости об отставке главкома ВСУ Залужного стали сенсацией, хотя официальных подтверждений ни до, ни после вчерашнего вечера не прозвучало. Наиболее достоверная версия, подтверждаемая несколькими заслуживающими внимания инсайдерами, сводится к тому, что Зеленский действительно встречался с Залужным и действительно предложил ему подать в отставку. Но это предложение было отвергнуто.

▪️ Что тут можно отметить. Первое — **для отставки Залужного есть отличный повод — удар по российскому Ил-76, перевозившему украинских пленных.** Второе — основным источником вброса являются депутаты от партии Петра Порошенко или близкие к нему люди. Если разговор об отставке действительно был, то слив информации о ней до публикации указа об увольнении направлен на организацию давления на Зеленского — как со стороны украинского общества (Залужный популярнее Зеленского), так и руками западных хозяев Зеленского (многим на Западе Залужный тоже нравится больше).

Если информация об отставке полностью ложна, то она может быть игрой на упреждение, затрудняющей инициацию отставки в ближайшее время. Либо же вброс был сделан со стороны самой администрации Зеленского — например, с целью замера общественной реакции и обнаружения лояльных Залужному СМИ и общественных фигур.

▪️ **Не стоит забывать, что конфликт между "британским агентом" Зеленским и "американским агентом" Залужным объективно существует и даже разрастается.** Достаточно оценить нервную реакцию Офиса на любые опросы и публикации, связанные с "Залужным — будущим президентом" и то, как развивается в информационном поле конфликт вокруг очередной мобилизации. Главком ВСУ и президент Украины перебрасывают друг на друга ответственность, явно понимая, что принявший огонь на себя станет самым непопулярным человеком в стране.

**Однако для Зеленского устранение Залужного уже вряд ли что-то решит. Отставка могла бы сработать в плюс, если бы её провели после провала весенне-летне-осеннего "контрнаступа" ВСУ. Сейчас же в украинском социуме и, что важнее, на Западе сформировалось мнение, что украинскому прогрессу мешают не военные, а коррумпированные гражданские власти.** Так что даже если Залужного и "уйдут" в отставку, это будет чем-то вроде отпуска, из которого тот триумфально вернётся через несколько месяцев. Причём все его просчёты и прегрешения обнулятся.

...Право слово, уж лучше бы Зеленскому придумать российский "Кинжал", который удачно попадёт прямо в ставку Залужного.
