---
title: "Переговоры с Трампом — как, выигрывая войну, не проиграть мир. Часть 2."
id: 14417
date: 2024-07-18 09:02:05
source: "https://t.me/EvPanina/14417"
length: 4039
---

Рассмотрим слабости позиции Трампа.

Первое. Трамп может ещё и не победить, и этого нельзя сбрасывать со счетов. Любые "чёрные лебеди" в ситуации с выборами в США возможны. Мы должны понимать, что, говоря о наших переговорных планах, мы обсуждаем лишь гипотезу.

Второе. Даже в случае победы Трамп будет очень ограничен в манёвре. Ему придётся сначала не с Путиным договариваться, а со своими элитами разобраться. **Путин же не пойдёт на соглашения с Трампом, если тот не контролирует свой правящий класс — это тоже вопрос гарантий.** А Трамп пока не может его контролировать, потому что там равенство сил.

В любом случае, никакая зона предполагаемого соглашения без обговаривания условий раздела Украины не просматривается. А этот раздел возможен только в рамках обсуждения новой архитектуры безопасности в Евразии. **Мы должны все вопросы урегулирования выдвигать в пакете.** Трамп будет очень уклоняться от этого, он будет биться до последнего за отдельное рассмотрение каждого вопроса. Но нам придётся на этом настоять. Иначе ничего не получится, и переговоры закончатся провалом.

Но одновременно это будет провал и Трампа. Он слишком много наобещал, чтобы теперь показать неспособность договориться. И здесь открывается окно возможностей для России.

▪️ Обсуждая повестку переговоров, Россия должна выводить их на более общую проблему, позволяющую выйти из клинча на Украине. На условиях Трампа прекратить войну здесь и сейчас, при всём соблазне, нельзя. Если Трамп хочет её прекращения, он должен обсуждать гарантии безопасности в Евразии. В противном случае Трамп увязнет в войне ещё сильнее, чем Байден. И тогда второго срока республиканцам не видать.

Для России это сильный козырь, который она всегда должна держать в рукаве. У Трампа — высокая нужда в успешном результате переговоров с Путиным по Украине, **но на самом деле он добивается не столько этого, сколько обеспечения своей безопасности**. А значит, Трампу нужно будет договориться с Путиным о чём-то более крупном, чем сделка по Украине. Или Трамп это осознает и на это решится, или он закончит как Байден. И это в лучшем случае. В худшем — он может кончить как Джон Кеннеди. И Трамп это понимает.

Так что не только у России, но и у США пространство для манёвра ограничено. Всё прочее ведёт к глобальной ядерной войне. Как ни странно, именно это и может привести стороны к соглашению. Только оно может оказаться совсем не таким, каким они планировали его перед началом переговоров. **Смена повестки — именно это и будет тем выходом из тупика, который все ищут. Если Путин и Трамп одновременно согласятся на новую формулу переговоров, это и будет компромиссом, спасающим лицо каждой стороне.** Никто не выиграл, но никто и не проиграл. Вместо этого нашли общий интерес и приступили к его обсуждению.

При такой стратегии переговоров раундов будет много, это долгий процесс. Возможно, для создания переговорной атмосферы договорятся временно прекратить огонь при условии прекращения поставок оружия ВСУ. Любое нарушение — и Россия выходит из режима прекращения огня.

▪️ **Обсуждаться должен не раздел Украины, а новая архитектура безопасности в Евразии. Украина — лишь часть проблемы, и далеко не главная. Вот к чему надо стремиться российской стороне.**

Альтернатива этому — продолжение эскалации войны с ростом издержек как для мирового сообщества, там и лично для лидеров государств. Неслучайно к переговорам и соглашению упорно склоняют руководители КНР, Бразилии, Турции, стран Африки и некоторых стран Европы. Эскалация — это их личная катастрофа.

Для России это тоже ресурс, хотя и обусловленный: для третьих стран подходят любые условия перемирия, для нас — только одно. Но именно эта общность интересов и позволяет найти путь к взаимоприемлемому договору. **Стратегия России — поиск интегрирующей повестки и привлечение к её обсуждению максимального количества стран.** Обсуждение плана Трампа должно использоваться для иллюстрации невозможности достижения прочного мира только в рамках проблемы Украины. Других целей у такого обсуждения быть не должно.
