---
title = "\"Растерянный Такер\" и \"бессвязная речь Путина\": глобальные СМИ комментируют интервью в Кремле по общей методичке"
id = 12737
date = 2024-02-09T20:53:52
source = "https://t.me/EvPanina/12737"
length = 2652
---

Сложно отделаться от впечатления, что мейнстримные медиа коллективного Запада, прежде всего в США, получили от Deep State чёткие инструкции, какие именно формулировки использовать при освещении интервью Владимира Путина, данное Такеру Карлсону.

▪️ Вот, например, "суповой набор" для [CNN](https://edition.cnn.com/2024/02/08/media/vladimir-putin-tucker-carlson-interview-reliable-sources/index.html): **"Такер казался растерянным"**, **"Карлсон подпитывал путинские нарративы"** и **"глубоко абсурдные теории заговора"**, высказанные в **"затянутом и бессвязном"** интервью.

А вот — у [The Washington Post](https://www.washingtonpost.com/world/2024/02/08/tucker-carlson-putin-interview-released/): **"Карлсон большую часть интервью молчал или выглядел сбитым с толку"**, был измучен **"многословными теориями заговора"** в ходе **"долгого и бессвязного интервью"**.

Оба издания — не сговариваясь, ну что вы, — сообщили читателям, что Карлсона **"выгнали из Fox News"**, а интервью с Путиным он смог записать-де только тому, что отказывался критиковать российского президента. CNN так и вовсе сообщила, что Карлсон — и не журналист вовсе:

**"Путин согласился на интервью с Карлсоном, в то время как настоящим журналистам, которые могли бы надавить на российского лидера по ряду важнейших вопросов, годами отказывали в доступе"**, — гордо пишет издание, намекая на своих дрессированных пуделей из эфира.

Да-да, вот если бы вместо какого-то там Карлсона (на минутку — самого популярного в мире корреспондента: количество просмотров его интервью с Путиным уже к обеду перевалило за 100 миллионов) в Кремль проникли настоящие журналисты, они разнесли бы Путина вдребезги!

Но что это за "важнейшие вопросы", которыми CNN и WaPo мечтали бы загнать Путина в тупик? Оба издания — опять же, якобы не сговариваясь, — хотели бы обсуждать в Кремле судьбу *"лидера оппозиции Навального"* и *"масштабные политические репрессии в России"*. Такое ощущение, что корпоративные медиа США застряли году так в 2010-м.

▪️ Несколько особняком тут стоит [The New York Times](https://www.nytimes.com/2024/02/08/world/europe/putin-tucker-carlson-interview.html), к удивлению обошедшаяся без штампов и даже пригласившая "крупного эксперта по России" — аж правнучку самого Никиты Хрущёва.

**"Он не сказал ничего нового, — заявила Нина Л. Хрущёва, которая подвизается профессором международных отношений в Новой школе в Нью-Йорке. — Россияне привыкли к его урокам истории, а вот американские зрители, должно быть, сходят с ума от всего этого исторического многословия"**.

Сложно сказать, зачем правнучка Хрущёва подчеркнула необразованность своих новых сограждан. Может быть, это она их так плохо учит? Но факт остаётся фактом: чем дальше то или иное СМИ отстоит от Демпартии США, тем меньше оно сегодня полощет бельё Карлсона — и тем больше внимания уделяет словам Путина. Пусть даже не все из них, в силу своей малограмотности, способны уловить суть сказанного.
