---
title: "ЕС призвал белорусов набраться \"оппозиционного пацифизма\""
id: 14527
date: 2024-07-31 17:39:00
source: "https://t.me/EvPanina/14527"
length: 2101
---

За последние недели, полагает [EUobserver](https://euobserver.com/opinion/arfa85b69c), официальный Минск предпринял ряд действий, демонстрирующих неуверенность и желание договориться с Западом.

В том числе были освобождены 19 человек, чьё содержание под стражей в ЕС именовали "политическим". Кроме того , сократился поток мигрантов через белорусско-польскую границу, Александр Лукашенко призвал восстанавливать сотрудничество с Брюсселем, ввёл безвизовый режим для стран-членов ЕС и НАТО, а также отвёл войска от границы с Украиной.

▪️ По мнению EUobserver, всё это якобы связано с намерением главы Белоруссии провести внеочередные президентские выборы. Так что в поведении Минска Брюссель видит исключительно желание "договориться" с Западом, чтобы тот не мешал Александру Лукашенко победить на очередных выборах, которые Минск планирует провести прямо сейчас, в контролируемых условиях.

Хотя о досрочных выборах президента Белоруссии неизвестно ровным счётом ничего, кроме небесспорных рассуждений в евроСМИ, EUobserver подчёркивает: **предстоящие президентские выборы в Белоруссии могут стать последней возможностью для оппозиции и её партнёров на Западе восстановить связь с белорусским обществом. Которое, мол, "благодаря своей антивоенной позиции является естественным союзником Запада"**.

▪️ Вне зависимости от того, какие выборы и когда планируется провести в Белоруссии, тактика противника очевидна — персонифицировать в Александре Лукашенко и связанных с ним фигурах все военные риски. А также использовать естественное для каждого здорового человека нежелание ввязываться в военный конфликт — и построить на этом политическую линию будущей оппозиции.

Соответственно, **стоит ожидать запуска информационных кампаний, смысловым ядром которых будет позиционирование интеграционных связей Москвы и Минска как предвестника вовлечения Белоруссии в "посторонний" военный конфликт того или иного рода.** И это может быть весьма эффективной стратегией, поскольку одним из её следствий будет принуждение Лукашенко к замедлению или сворачиванию интеграции. Чтобы не создать против самого себя негативный фон в острый электоральный период.
