+++
title = "Foreign Affairs: Самая большая угроза Путину исходит от его сторонников"
id = 13251
date = 2024-03-25T13:20:53
source = "https://t.me/EvPanina/13251"
length = 2320
+++

Западные<https://www.foreignaffairs.com/russian-federation/putins-hidden-weakness>аналитические центры продолжают попытки нащупать в России внутренние слабости, чтобы сполна использовать их против нас. Ещё в ночь теракта британский The Economist [указал](https://t.me/EvPanina/13221) на три страты в России, среди которых, со всей очевидностью, будет вестись подрывная работа: этнические меньшинства, "националисты-линчеватели" и "вернувшиеся домой вооружённые солдаты".

▪️ В сегодняшней статье влиятельного американского Foreign Affairs ["Скрытая слабость Путина"](https://www.foreignaffairs.com/russian-federation/putins-hidden-weakness), написанной ещё до теракта аж четырьмя аналитиками, заметен тот же курс.

*"Самая большая угроза Путину теперь может исходить от его нынешних сторонников"*, — утверждают авторы.

Вся статья основывается на соцопросах американского проекта The Russian Election Studies (RES): они якобы выявили, что даже среди сторонников Владимира Путина доля тех, кто поддерживает продолжение СВО, — лишь чуть более половины.

На этой и подобных цифрах Foreign Affairs разворачивает целое расследование, где же искать слабые места в российском обществе. **Особое внимание уделяется тем регионам РФ, которые несут наибольшее бремя частичной мобилизации** и где сегодня, если верить выкладкам RES, наивысший уровень антивоенных настроений. Это *"отдалённые этнические регионы Сибири, такие как Бурятия, Алтай и Забайкальский край"*, а также *"другие этнические республики, такие как Чувашия и Удмуртия"*.

Хотя в выводах из статьи не содержится прямых призывов к раскачиванию указанных регионов (вместо этого авторы предлагают *"бросить вызов Москве"* через усиление военной поддержки Киева, *"чтобы сделать ротацию российских войск более срочной, а затраты на добровольчество — высокими"*), легко предположить, что Запад не преминет сыграть и на этом поле.

▪️ Впрочем, удивительно не это их стремление (когда было иначе?), а напрочь оторванный от реальности взгляд даже таких, казалось бы, маститых аналитиков, на "цену войны" для России.

*"Западные страны должны послать российской аудитории сигнал о том, что экономические и военные издержки продолжения войны в Украине перевешивают выгоды"*, — так звучит один из главных выводов Foreign Affairs.

**На третьем году войны они по-прежнему думают, будто Россия ведёт её ради неких "выгод" и торгуется, как на рынке. Какое трагическое непонимание.**  
