---
title: "МУС с Нетаньяху могут рассорить Европу и США"
id: 15353
date: 2024-11-22 14:10:25
source: "https://t.me/EvPanina/15353"
length: 2041
---

Решение Международного уголовного суда, выдавшего ордер на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, стало серьёзным политическим испытанием для пресловутого "евроатлантического единства".

Как [подчёркивает](https://ecfr.eu/article/the-international-criminal-court-and-netanyahu-a-test-for-european-principles/) Энтони Дворкин из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), это **первый случай, когда суд выдает ордер на арест лидера союзника Запада**, и что делать в такой ситуации, не совсем понятно.

▪️ Теперь все государства-члены МУС, включая все государства-члены ЕС, а также Норвегию и Британию, обязаны арестовать Нетаньяху, если тот въедет на их территорию. Фактически, даже самые произраильские страны поставлены перед выбором: либо заняться тем, что в Израиле уже традиционно окрестили "антисемитизмом", либо признать, что МУС направлен только на тех, кто союзниками Запада не является.

Учитывая решительную поддержку со стороны Европы ордера на арест президента России Владимира Путина, выданного МУС в марте 2023 года, напоминает Дворкин, ЕС нельзя подрывать авторитет суда. В итоге Франция, Ирландия и Нидерланды уже заявили, что подчинятся решению МУС.

Это наверняка вызовет недовольство США, где Трамп и в первый срок вводил санкции против судей МУС, дерзнувших расследовать действия Вашингтона в Афганистане. Вот и теперь кандидат Трампа на пост советника по национальной безопасности Майк Уолтц уже пообещал *"решительный ответ на антисемитские предрассудки МУС и ООН"*.

Таким образом, Европа должна подготовиться к нападению США на МУС, ясно дав понять, что она отвергает любое политическое давление на суд или его должностных лиц, — и противостоять любому давлению со стороны Вашингтона, советует Дворкин.

▪️ **В любом случае, ситуация нам выгодна. Чем больше противоречий между ЕС и США — тем лучше.**  

Если Европа под давлением США прогнётся, или судьи МУС внезапно передумают, то это будет ещё один мощный удар по институтам так называемого "порядка, основанного на правилах". В очередной раз подтверждающий, что в этом "порядке" существуют разные "правила": для Запада — и для всех остальных.
