---
title: "США проведут консультации для уточнения стратегии в войне с Россией"
id: 15130
date: 2024-10-17 15:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/15130"
length: 1754
---

Белый дом [сообщил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/10/16/statement-from-white-house-press-secretary-karine-jean-pierre-on-president-bidens-travel-to-germany-and-angola-3/), что поездка **Байдена** в Германию состоится 17-18 октября. Там он встретится с **Шольцем** и президентом ФРГ Штайнмайером. Задача — *"скоординировать действия по геополитическим приоритетам, включая защиту Украины от российской агрессии и события на Ближнем Востоке"*.

По данным западной прессы, также планируется встреча президента США с **Макроном** и премьер-министром Британии **Стармером**. Собрание врагов России узким кругом, так сказать. А буквально вчера состоялся [разговор](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/10/16/readout-of-president-bidens-call-with-president-zelenskyy-of-ukraine-15/) Байдена с Зеленским, огласившего свой "план перемоги".

▪️ В сообщении пресс-службы Белого дома об этом разговоре главным является не новость о пакете военной помощи на $425 млн, а **анонсирование первой встречи Контактной группы по обороне Украины на уровне лидеров стран**. Она была запланирована на 12 октября, но Байден отменил поездку в Европу якобы из-за урагана во Флориде.

Важная деталь: саммит в ноябре пройдёт не очно, а в онлайн-формате. Скорее всего, он состоится уже после выборов президента США, то есть после 5 ноября. Вырисовывается следующая методология: стратегия войны против России через Украину будет обсуждена узким кругом в Германии, а уточнения могут быть внесены в зависимости от результата американских выборов. Остальным союзникам США по НАТО установки доведут в онлайн-формате.

▪️ Не будем недооценивать саммит Контактной группы по обороне Украины. Речь идёт о мероприятии высшего уровня. Раньше эти встречи проводились исключительно с участием министров обороны стран, под председательством главы Пентагона.

Фактически **Контактная группа превращается в антироссийскую коалицию из 50 государств**. Кстати, было бы неплохо список недружественных России стран привести в соответствие со списком участников этой группы.
