---
title = "Москве и Тегерану для взаимных расчётов уже не нужен SWIFT"
id = 12369
date = 2024-01-09T12:18:35
source = "https://t.me/EvPanina/12369"
length = 1315
---

*"Мы соединили друг с другом системы передачи [финансовых] сообщений двух стран. Это значит, что нашим банкам больше не нужна Швейцария для связи друг с другом и коммерческие банки обоих государств могут устанавливать посреднические отношения*, — [заявил](https://ria.ru/20240108/swift-1920138564.html) замглавы Центробанка Ирана по международным вопросам Мохсен Карими. — *Экспортёр может выставить российской стороне счёт в риалах и получить по нему деньги от российских банков в Иране"*.

▪️ Данный механизм позволяет экспортёрам обеих стран проводить сделки в своих национальных валютах. **Налицо наглядный пример формирования не зависимой от Запада финансовой инфраструктуры.** Недавно ЕАЭС [подписал](https://t.me/barantchik/14151) с Ираном соглашение о зоне свободной торговли. Соответственно, ирано-российская финансовая инфраструктура может быть использована и для проведения расчётов с Арменией, Белоруссией, Казахстаном и Киргизией.

Кстати, между Россией и Ираном формируется также не подконтрольный США и их союзникам транспортный коридор "Север—Юг", что их крайне раздражает. Как же так! Что-то в мире происходит без западного участия и контроля!..

▪️ **И данный процесс будет только расширяться, охватывая всё новые сферы. Независимая логистика, независимая финансовая инфраструктура, независимые от Запада институты развития, независимое ценообразование на природные ресурсы.**  
