+++
title = "К Камале приставлен \"смотрящий\" — кто такой Тим Уолц?"
id = 14579
date = 2024-08-06T16:56:36
source = "https://t.me/EvPanina/14579"
length = 1656
+++

Вопреки прогнозам политологов и ставкам букмекеров, в связке с Камалой Харрис на выборы-2024 пойдёт не ещё одна прогрессивная женщина-политик и не откровенный рептилоид, а "целлулоидный" Тим Уолц, губернатор Миннесоты.

▪️ Решение, на первый взгляд, спорное. Мистер Уолц даже не возглавляет колеблющийся штат, как, например, Джош Шапиро из Пенсильвании. И помочь Харрис в гонке способен разве что как оттеняющий (или лучше сказать — осветляющий?) её политик.

Уолц, уроженец Небраски, вероятно, обратится к своим сельским корням, чтобы **попытаться вернуть белых избирателей из рабочего класса, которые в последние годы отошли от Демпартии**. Кроме того, вовремя заняв политически верную пропалестинскую позицию, Уолц поможет Харрис заручиться поддержкой мусульманских избирателей.

Правда, сперва Уолцу придётся уже и на национальном уровне объяснять, на что ушли деньги штата во время пандемии COVID-19 и почему ему потребовалось так много времени, чтобы отправить нацгвардию усмирять BLM-мародёрство после убийства Джорджа Флойда.

▪️ **России ничего хорошего ждать от Уолца не стоит. Человек он абсолютно системный и целиком предан идеям демократического рейха.** Трусоват: [подал в отставку](https://www.change.org/p/we-the-people-demand-that-tim-walz-governor-of-minnesota-resign-immediately-in-shame) с военной службы, узнав, что его подразделение отправляется в Ирак. Меняет взгляды как перчатки. В последнее время он за аборты, за ужесточение законов об оружии, за легализацию марихуаны, за американскую экспансию в Евразии, за Украину — и при этом скверно отзывается о Трампе. Кто ещё нужен Камале, чтобы спокойно войти в Белый дом?

Словом, такой не подведёт — ни Харрис, ни нас. Никаких иллюзий в отношении подобного рода американских политиков у нас нет.
