---
title = "Готов ли Израиль ударить по ядерной инфраструктуре Ирана?"
id = 15112
date = 2024-10-15T12:38:48
source = "https://t.me/EvPanina/15112"
length = 1409
---

The Washington Post со ссылкой на источники [утверждает](https://www.washingtonpost.com/world/2024/10/14/israel-iran-strike-nuclear-oil-military/?itid=hp-top-table-main_p001_f001), будто Нетаньяху во время телефонного разговора с Байденом заявил о готовности атаковать исключительно военные объекты Ирана, а не ядерные или нефтяные.

▪️ Вокруг этого вброса в западных СМИ уже выстроена целая конспирология. Одни заявляют, что Белый дом вытребовал у Нетаньяху такое обещание, чтобы тот не испортил предвыборной обедни Камале Харрис. Другие видят в этом очередное проявление "договорняка" между Тель-Авивом и Тегераном, которые, дескать, не только обмениваются булавочными уколами, но и заранее предупреждают о них. Третьи обращают внимание на обвал котировок нефти после новости WaPo и видят в этом не более чем выгодно размещённый инсайд...

Всё это может быть так, а может быть нет. Война — это искусство обмана. Поэтому данную новость, старательно растиражированную глобальными СМИ, можно читать и наоборот: **приоритетной целью израильского удара могут стать именно ядерные и нефтяные объекты Ирана.**

▪️ Некоторые осведомлённые наблюдатели в США пытаются донести ту же мысль. Так, редактор Harper's Magazine Эндрю Кокберн, автор книги "Военные трофеи:

власть, прибыль и американская военная машина", буквально вчера [написал](https://x.com/andrewmcockburn/status/1845827392293491013) в своём микроблоге нечто прямо противоположное новости от WaPo:

*"По слухам из Вашингтона, Байден одобрил израильский удар по ядерному объекту Ирана в Нетензе".*

Посмотрим, кто в итоге окажется прав.
