---
title: "RUSI: одного НАТО мало, теперь нужно прокси-НАТО"
id: 14085
date: 2024-06-11 10:03:04
source: "https://t.me/EvPanina/14085"
length: 1839
---

Украину в НАТО на ближайшем саммите в июле 2024 года не примут, пишет Нейл Мелвин из [RUSI](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/biden-needs-create-convincing-new-european-security-architecture-ukraine). Пока продолжается конфликт с Россией, Украина не может вступить в альянс даже теоретически — но это не проблема. Сейчас всю необходимую юридическую основу для извлечения из Украины пользы дают двусторонние “гарантии безопасности”, которые [прописаны так](https://t.me/EvPanina/12876), чтобы обязательства возникали прежде всего у Украины.

▪️ По мнению RUSI, опыт такого "НАТО, но без юридических оформлений*"* нужно усилить: *"США должны разработать новую архитектуру европейской безопасности за пределами НАТО для сдерживания России от будущей агрессии и защиты Украины в долгосрочной перспективе”.* Потому что Белый дом не готов продвигать членство Украины в НАТО, если это повлечет за собой риск прямой войны с Россией. Таким образом, подчеркивает RUSI, затяжная конфронтация с Москвой будет включать Украину *“в качестве партнера альянса, а не его члена”*.

Во многом, публикация RUSI это констатация очевидного. Украина и без членства в НАТО прекрасно обстреливает российскую территорию натовским оружием, а западные инструкторы курируют эти операции. Это положение дел объективно очень выгодно Западу: обязательств по отношению к Киеву никаких, и все риски ложатся на одну Украину. Почему бы не продолжать эту прекрасную политику.

▪️ Отметим, что у Запада тут есть и вторая “страховка”: договора о “гарантиях безопасности” заключаются не под эгидой НАТО. А значит, если Россия решит наказать не Украину, а условную Польшу, то у США есть маневр — считать это поводом для активации “5 статьи” НАТО или нет.

**Для нас важно то, что обсуждение послевоенного мироустройства мира не должно сводиться к вопросу — будут или нет Украина, Армения и т.д. в НАТО. Вопросы безопасности России необходимо обеспечивать на физическом уровне, а не деклараций. Какими бы они ни были.**  
