---
title: "Демонизация России завершена. Апелляции к Западу бесполезны"
id: 14198
date: 2024-06-24T19:37:18
source: "https://t.me/EvPanina/14198"
length: 2013
---

Беглое ознакомление с реакцией преимущественно западного сегмента Twitter на ракетный удар ВСУ по Севастополю (4 погибших, 153 раненых и пострадавших) ещё раз доказало: **нет такого злодеяния в отношении русских, которое не было бы немедленно оправдано и возведено в подвиг на Западе**.

▪️ Пропаганда противника имеет на руках готовую аргументацию практически на любой возможный случай — вплоть до демонстративного убийства тысяч русских детей. Степень правдивости доводов никого интересует: куда важнее отточенность формулировок и бьющая в лоб наглядность картинок.

В частности, в связи с атакой по Севастополю в ход пошли следующие аргументы: *"Агрессор тут — Россия, а значит виновата во всём она"*, *"А зачем русские размещают военные объекты вблизи скоплений гражданских лиц?"*, *"Кто же проводит отпуск в зоне конфликта?"*, *"Да вы на Харьков посмотрите!"* и проч. И это не считая откровенной вражды в духе *"Так и надо орочьим отродьям!"*.

▪️ Как обычно бывает, особенно усердствуют в расчеловечивании русских наши бывшие соотечественники. Их пример неплохо объясняет, почему предательство — самый тяжкий грех и почему самые ожесточённые войны — гражданские.

На скриншоте — [плод ума](https://x.com/cappuccino52142/status/1805131840405025131) перебравшегося в Словакию российского экс-журналиста Александра Сотника (член Союза литераторов РФ с 1993 г., государственный стипендиат Министерства культуры РФ (1999-2000 гг.)). В августе 2015 года Сотник был назван Киевом одним из "друзей Украины" и "совестью русского общества". Это не мешает "совести" регулярно получать оплеухи от новых "друзей".

▪️ Мораль простая. **Никакие слова, будь они хоть трижды истиной, никакая апелляция к человечности даже после терактов и гекатомб не способны больше переубедить никого в мире.** Люди по всему миру давно определились со своим отношением к этой войне — и к России. Их картины мира, правдивые и не очень, сформированы и сцементированы. Ничто не может поколебать их ни в ту, ни в другую сторону.

А значит, пора прекратить сорить словами — и начать молча действовать.
