+++
title = "Без заголовка"
id = 15480
date = 2024-12-11T11:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/15480"
length = 2110
+++

"**Нам нужна эта база!": в США призывают прикарманить Тартус**

Большинство сирийских алавитов живут в Латакии, и теперь нужно предложить им сделку: США поддержат их автономию, чтобы она была похожа на автономию курдов на северо-востоке Сирии, а взамен получат российскую военно-морскую базу в Тартусе.

Об этом [пишет](https://www.19fortyfive.com/2024/12/how-the-america-could-takeover-russias-tartus-naval-base-in-syria/) специалист по Ближнему Востоку Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI).

▪️ Автор подчёркивает, что такой ход *"убил бы двух зайцев одним выстрелом"*.

Во-первых, без базы в Восточном Средиземноморье ВМФ РФ *"больше не мог бы легко курсировать в его водах и вместо этого остался бы в Чёрном море, где украинцы могли бы добраться до него, если Путин не заключит мир с репарациями"*.

Во-вторых, *"по мере того, как стратегическое значение Восточного Средиземноморья растёт, база "под ключ" может стать именно тем, что требуется США в дополнение к их постоянному присутствию в Греции*". Такое же постоянное присутствие ВМС США в Тартусе помогло бы сдерживать всё более агрессивную и дестабилизирующую Турцию, признаётся Рубин.

▪️ Аналитик напоминает, что успешные прецеденты "отжатия" баз уже были — например, порт Бербера в Сомали. В 1962 году Советский Союз подписал соглашение с Сомали о модернизации и реконструкции этого порта. До того, как в 1967 году СССР приобрёл Аден, Бербера оставалась важнейшей советской базой в регионе, поддерживавшей операции в Красном море и Индийском океане.

Но во время войны за Огаден 1977-1978 годов Сомали перешёл на другую сторону в Холодной войне, и Штаты захватили Берберу. После чего она стала оперативной базой уже для спецназа США и портом захода для американских кораблей, а близлежащий аэродром превратился в аварийную посадочную площадку для программы космических шаттлов НАСА.

▪️ Соображения Рубина полезно почитать всем, кто уверен, что уход России из Сирии ни на что не повлияет. **Происходящее в Сирии — это серьёзный вызов для геополитических позиций России, и нашей дипломатии, а также Минобороны, требуется проявить все свои лучшие качества, чтобы сохранить эффективное присутствие ВМФ РФ в Средиземном море.**
