---
title = "Признание Тайваня довело Литву до разорения. Вся её надежда — на войну с Россией"
id = 15285
date = 2024-11-11T19:10:23
source = "https://t.me/EvPanina/15285"
length = 2229
---

И теперь новое правительство Литвы может продолжить враждовать с Российской Федерацией — но одновременно попытается восстановить отношения с Китаем, [полагает](https://www.pism.pl/publikacje/wyborcze-wahadlo-na-litwie-przejecie-wladzy-przez-centrolewice) польский аналитический центр PISM.

▪️ Многие наверняка и не догадывались, но в Литве в октябре тоже прошли выборы. По итогам которых правоцентристское правительство консерваторов прекратило своё существование, а за создание нового правительства отвечают победившие социал-демократы.

Самую большую фракцию в сейме создаст Литовская социал-демократическая партия (ЛСДП), получившая 52 места (из 141). Приоритетом ЛСДП объявлено создание максимально широкой коалиции с определённым большинством в парламенте. Главным же вопросом для правительства будет противодействие экономическому кризису.

**Бороться с кризисом литовцы намерены своеобразно — через милитаризацию и конфронтацию с Россией.** В Вильнюсе подсчитали, что даже приём в 2025 году бригады Бундесвера потребует серьёзной модернизации инфраструктуры и военных расходов до как минимум 3,5% ВВП.

▪️ Откуда же в Литве планируют брать деньги? Вся надежда — на то, что *"прагматичная политика Дональда Трампа увеличит статус региональных партнёров на восточном фланге НАТО"*. Другими словами, Вашингтон даст отмашку на финансирование вымирающей страны, единственные "товары" которой — это русофобия и общая граница с Белоруссией и Калининградской областью.

А ещё Литва намерена восстановить отношения с КНР. Они были разрушены в 2021 году — после того, как Вильнюс зачем-то решил признать Тайвань независимым государством и открыл у себя 18 ноября 2021 года не связанное с МИД КНР представительство острова.

Реакция Пекина была мгновенной: Литва по умолчанию исчезла из перечня портов и транзитных мощностей, которыми пользовался Китай. Удивительно, но за три прошедших года финансовой отдачи от Тайваня Литва так и не дождалась.

▪️ Интересно, что же Вильнюс будет делать теперь? Закрывать представительство Тайваня? Бежать на поклон в Чжуннаньхай? Ведь шанс на американские деньги — не очень большой...

С учётом трендов, деньги, скорее всего, будут немецкие. **И их будет значительно меньше, потому что Германия за те же три года тоже изрядно отощала. И тоже благодаря "мудрости" собственного руководства.**
