---
title = "Запрет УПЦ МП — преступный с точки зрения Истории и самоубийственный для Киева в целом"
id = 14699
date = 2024-08-20T20:02:04
source = "https://t.me/EvPanina/14699"
length = 2693
---

Резонансное решение Киева запретить на Украине всю религиозную деятельность, "связанную с Россией", продолжает череду действий, ведущих к ускоренному демонтажу украинского государства. По своему смыслу такое решение чем-то напоминает попытку атаковать Курскую область. Выгодно с точки зрения пиара, но ведёт к сокрушительному разгрому Украины.

▪️ Решению [удивились даже в США](https://www.theamericanconservative.com/ukraines-two-wars/): там напомнили, что к УПЦ вообще-то относятся и многие военные ВСУ. Религиозные ограничения которых могут повлечь за собой плохие для киевского режима последствия в виде раскола общества. Тем более что УПЦ ещё в 2022 году осудила СВО и объявила о разрыве всех связей с РПЦ.

Однако определять, связана ли некая религиозная структура с Россией или нет, будет Государственная служба Украины по этнополитике и свободе совести. Руководство которой и было одним из идеологов запрета УПЦ. Так что судьба УПЦ, несмотря на демонстрацию лояльности киевскому режиму, практически предрешена.

**▪️** Если связи с РПЦ установлены, то религиозной организации даются девять месяцев, чтобы их прервать. Факт разрыва отношений будет констатировать та же Госслужба по этнополитике. Если разрыв не состоится, то по решению суда деятельность такой церкви будет запрещена.

При этом существуют такие связи, повлиять на которые УПЦ вообще не может. Так, в уставе РПЦ прописана связь с УПЦ, а изменить устав РПЦ из Киева непросто.

**Девятимесячный лаг говорит о том, что признание или непризнание УПЦ "связанной с Россией" состоится не ранее весны 2025 года.** Неизвестно, однако, какой тогда будет политика Вашингтона по отношению к украинской церкви: традиционалисты Трампа выступают резко против подобных религиозных притеснений. Это неудивительно, ведь принятый законопроект не соответствует нескольким фундаментальным статьям конституции Украины и целому ряду международных договоров.

▪️ **Практического смысла в запрете УПЦ нет никакого.** Она с 2022 года ведёт свою деятельность под микроскопом украинских спецслужб и никакой агентурной роли играть не может — как не в силах и выполнять функцию некоего некиевского духовного ориентира. Те священники, которые пытались это делать, — или уже в тюрьме, или покинули пределы Украины.

Подготовка к запрету УПЦ связана лишь с idée fixe украинского национализма о разрыве со всем русским — даже если такой разрыв ведёт к саморазрушению. Лишение УПЦ её юридической идентичности и прав собственности сыграет только в минус киевскому режиму. Запрет же религиозной деятельности заставит прихожан молиться подпольно, возвращая ситуацию к катакомбам первых христиан.

**Если эти люди раньше и не думали активно выступать против режима Зеленского, то теперь они могут об этом задуматься.**  
