---
title: "Киев внезапно согласился на мирные переговоры с Россией. Что дальше?"
id: 14167
date: 2024-06-20T16:23:49
source: "https://t.me/EvPanina/14167"
length: 2757
---

Киев готов к переговорам с Москвой — в том числе к тем, которые могут пройти под эгидой КНР, [дала понять](https://www.scmp.com/week-asia/politics/article/3267263/ukraine-peace-summit-success-china-key-ending-war-ambassador-singapore) посол Украины в Сингапуре Екатерина Зеленко. Ранее о готовности к переговорам с Россией высказались и просроченный Зеленский, и "Кулеба иностранных дел", и глава администрации киевского режима Ермак.

*"Украина рассмотрит возможность участия в мирном саммите под руководством Пекина с участием обеих воюющих сторон, при условии, что переговоры будут основаны на правилах и принципах, закрепленных в Уставе ООН и международном праве"*, — заявила Зеленко в интервью South China Morning Post.

Но с чего бы Украине отказываться от каноничных "до границ 1991 года!", "до вывода всех российских войск!" и т. д.? Что изменилось?

▪️ Ещё до конца "мирной конференции" в Швейцарии стало ясно: **глобальное большинство в мире не поддерживает идею договариваться о российских интересах без самой России**. Никто ничего передавать в качестве ультиматума в Кремль не будет. А значит, саммиты в киевском формате можно больше не проводить.

Даже до самых твердолобых дошло: победить Россию не получится, нагнетание истерии чревато уже не только ядерными ударами, но и, например, деятельным вмешательством миллионной армии КНДР с её ОПК — и кто знает, что там у русских ещё в запасе? Положение ВСУ, а с ним и переговорные позиции Киева, постепенно, но однозначно ухудшаются. К тому же, на горизонте маячит "фактор Трампа", заявляющего о том, что Байден толкает мир к Третьей мировой войне, и обещающего "закончить конфликт на Украине за 24 часа".

На этом фоне взять и заявить о "состоявшейся победе Украины" (неважно, как это выглядит в реальности) для Байдена — не самый плохой вариант. До ноябрьских выборов в США осталось меньше полугода.

▪️ И вот тут начинается самое интересное. До начала любых переговоров с Москвой, если только сам Киев собирается в них участвовать, ему нужно сделать два структурных шага: **1)** отменить законодательное самоограничение на переговоры с Россией; и **2) определиться, кто именно на этих переговорах будет представлять Украину**. Потому что Зеленский, как неоднократно подчёркивала российская сторона, уже не воспринимается в качестве легитимного переговорщика, чья подпись чего-то стоит.

Но это ерунда по сравнению с третьим шагом — **выполнением условий Москвы**. Они хорошо известны: демилитаризация и денацификация Украины с отменой всех дискриминационных законов, её нейтральность и внеблоковость, а также официальное признание того факта, что ЛНР, ДНР, Запорожская и Херсонская области в их административных границах — это Россия.

И самое плохое. **Если сейчас Украина (США) откажутся, то в дальнейшем им придётся столкнуться с ещё худшими условиями со стороны России.** Отсюда и все эти вбросы из Киева и от послов.
