---
title: "Financial Times: Визит Путина в Китай ускорит создание независимых от США финансовых структур"
id: 13817
date: 2024-05-14T17:04:06
source: "https://t.me/EvPanina/13817"
length: 1918
---

Издание [раскрывает](https://www.ft.com/content/d02df846-e6ab-4349-8ad3-00794a674a59) специфические детали предстоящего визита президента России в Китай — первого после инаугурации. По данным FT, Владимира Путина будет сопровождать опытная команда представителей ЦБ РФ и Минфина, а одним из ключевых вопросов встречи лидеров станет **дедолларизация мировой экономики**.

▪️ Китай, отмечает FT, управляет собственной трансграничной системой межбанковских платежей (Cips), в которую сейчас входят около 30 российских банков. Ежедневные транзакции выросли на 50% в 2022 году, а затем ещё на 25% в первые три квартала 2023 года. Cips обрабатывает платежи не только между Китаем и Россией. Например, в апреле 2023 года Бангладеш через Cips перевела деньги "Росатому".

Следующим шагом Москвы и Пекина, прогнозирует FT, станет **создание более сложной и полностью скрытой от американского мониторинга инфраструктуры для проведения платежей**.

*"Используя российскую экономику как гигантскую песочницу, китайские власти могут отладить финансовую инфраструктуру, которая может быть использована другими странами, ищущими противоядие от превращения Вашингтоном доллара в оружие"*, — предупреждает издание.

▪️ Информация FT об одном из направлений путинского визита может оказаться правдой, потому что она вполне соответствует требованию момента. Финансово-экономический фронт на глобальном уровне противостояния России и Китая с США и примкнувшим к ним будет безусловно ключевым. Об этом говорит и назначение Андрея Белоусова на пост главы МО, призванное резко повысить эффективность каждого вложенного в ОПК и технологии рубля.

**Даже с учётом военной эскалации на Украине, главным инструментом влияния США остаются всё же финансовые санкции, призванные окончательно изолировать сперва Россию, а затем и Китай. В том числе поэтому выход на новый этап развития БРИКС (да и, в принципе, любых инструментов нового мира) невозможен без создания независимых от Вашингтона финансовых систем.**  
