+++
title = "The Financial Times: Молдавия бросает вызов России"
id = 13824
date = 2024-05-15T11:07:21
source = "https://t.me/EvPanina/13824"
length = 1375
+++

Кишинёв присоединяется к военным учениям Евросоюза, обмену разведданными и совместным закупкам вооружений, [пишет](https://www.ft.com/content/e696f2db-7f7f-484a-b985-a4d299cccc7f) британское издание. Подписание соответствующего документа запланировано на следующей неделе.

▪️ Молдавия и ЕС собираются *"углубить своё оборонное сотрудничество до беспрецедентного уровня"*. Будет также расширено взаимодействие между молдавскими и европейскими агентствами по защите от *"иностранных манипуляций"*, кибер- и террористических угроз. При этом FT сразу указывает на риск подобных действий:

*"Конституция Молдавии провозглашает "постоянный нейтралитет" и исключает членство в НАТО. Кишинёв игнорирует предупреждения Москвы о том, что более тесная интеграция с Западом может привести к тому, что ему грозит судьба Украины".*

▪️ Поразительная прозорливость британского издания. Похоже, и Молдавию англосаксы решили бросить под российский каток. Очевидно ведь, что сближение Кишинёва с ЕС, с последующим членством в союзе, — это фиксация Молдавии в военно-политическом и экономическом пространстве Запада. Там и членство в НАТО — не за горами.

Ещё одна страна — полезный идиот. Ещё один бездарно потерянный шанс создать суверенное государство на обломках СССР. **Что ж, значит, и этот геополитический подарок Горбачёва и Ельцина рано или поздно вернётся на Родину.**

Проблема, как всегда, в компрадорских элитах. Что на Украине, что в Молдавии.
