---
title: "Израиль готовится ко вторжению в Ливан?"
id: 14029
date: 2024-06-04T14:48:08
source: "https://t.me/EvPanina/14029"
length: 1844
---

Почему бы и нет? Ведь в "мирном плане" Байдена было только про сектор Газа. А про Ливан — не слова.

Как ни крути, а придётся Тель-Авиву прислушаться к главному спонсору войны и поддержать американскую администрацию, пусть и не по всем пунктам с учётом внутренней ситуации и собственных стратегических планов. В секторе Газа — пауза. Значит, начнут в Ливане.

▪️ *"Необходимо принять решение! Я призываю премьер-министра и кабинет министров: пришло время начать тотальную войну против "Хезболлы", чтобы вытеснить 400.000 жителей южного Ливана за реку Литани и гарантировать, что они не будут стрелять по Израилю"*, [заявил](https://t.me/svezhesti/107890) министр образования Израиля.

Но ещё 2 июня появилось сообщение, что правительство Израиля по инициативе ЦАХАЛ обсуждало в закрытом режиме военную операцию в Ливане, *"пока не стало слишком поздно"*.

▪️ Заметим, что начало войны с Ливаном было ожидаемым. Ещё в конце ноября министр иностранных дел Израиля Эли Коэн [потребовал](https://t.me/EvPanina/11866) у Совета Безопасности ООН отвода "Хезболлы" за Литани в Ливане в соответствии с резолюцией СБ ООН №1701 от 11 августа 2006 года. И пригрозил региональной войной в случае невыполнения резолюции.

О наличии же у ЦАХАЛа оперативных планов вторжения в Ливан британская The Times [сообщала](https://t.me/EvPanina/12182) ещё в декабре 2023 года. То есть речь идёт не о спонтанном решении, а о долгосрочных планах.

Таким образом, **временное затишье на Ближнем Востоке заканчивается. Вторжение Израиля в Ливан станет агрессией против суверенного государства.**

▪️ В 2006 году Тель-Авив уже проводил подобную операцию, и она не была успешной. За прошедший период боевой потенциал "Хезболлы" значительно вырос, особенно ракетный. Можно предположить, что и армия Ливана не останется в стороне, хотя всякое может быть.

**Для такой сухопутной операции Израилю понадобится много снарядов. И это плохая новость для киевского режима.**  
