---
title: "Европейский совет по международным отношениям: Ближний Восток больше не хочет разбираться в сортах Запада"
id: 13034
date: 2024-03-08 16:01:05
source: "https://t.me/EvPanina/13034"
length: 2644
---

Резкая реакция Ближнего Востока на двойные стандарты Запада может привести к непоправимым последствиям, [предупреждает](https://ecfr.eu/article/when-soft-power-is-spent-gaza-ukraine-and-europeans-standing-in-the-arab-world/) Джеймс Линч из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Особенно в части проведения политики "мягкой силы" через местные неправительственные организации: многие из них теперь чураются западных денег!

Спорить с наличием двойных стандартов невозможно, признаёт он: достаточно сравнить реакцию ЕС на события на Украине, включая безудержные санкции против России, культуру отмены и милитаризацию общества, с вялым отношением к событиям в секторе Газа.

▪️ Исследования показывают, что если страны Ближнего Востока раньше видели различия между США и, скажем, Германией, то сейчас разница сугубо символическая. Недавний опрос Института Дохи, проведённый в 17 арабских странах, показал, что всего 8-10% респондентов позитивно оценивают Британию, Францию и Германию в ситуации вокруг Газы — это немногим лучше, чем 3% у США.

**Теперь, беспокоится Линч, "репрессивные режимы" за пределами Запада обвиняют правозащитников и диссидентов в том, что те кормятся у отъявленных лжецов, — и возразить-то нечего.**  

▪️ *"Мы больше не хотим ложных демократий, пилотируемых иностранцами или деньгами. Мы хотим внутреннего баланса и подлинно тунисской демократии — без вмешательства извне или иностранных НПО"*, — заявил в ноябре министр иностранных дел Туниса.

А весьма уважаемая в Тунисе антикоррупционная НПО iWatch объявила в октябре, что она больше не будет принимать средства от США. Потому что это значило бы для неё растерять всякий авторитет среди граждан.

В свою очередь, египетские НПО отказались от сотрудничества с Германией после того как немцы перестали финансировать феминисток, оказавшихся пропалестинскими. Линч цитирует египетского активиста:

*"Раньше западные деньги были приемлемы, а деньги из Китая и Персидского залива отвратительны, потому что они были основаны на интересах, а западные деньги — на ценностях. Но теперь мы видим, что это было не так".*

Одно из двух, признаёт Линч: надо либо судить Израиль, либо смириться с тем, что на Ближнем Востоке контакт с Западом будет считаться страшнейшим харамом. Со всеми вытекающими последствиями.

▪️ Разумеется, в первую очередь ECFR беспокоит не реноме, а утрата возможности влиять на Ближний Восток посредством НКО, отлично проявивших себя во время "Арабской весны" и прочих инспирированных народных волнений.

**Но сделать с этим в Европе ничего не смогут. Потому что "не врать" — значит идти против самой сути европейской морали и стоящих перед Западом задач. Ведь если работать с Ближним Востоком честно, то зачем тогда вообще подрывные НПО?**  
