---
title: "Die Welt: ЕС согласовал обязательства по обеспечению безопасности для Киева"
id: 13785
date: 2024-05-11 14:41:36
source: "https://t.me/EvPanina/13785"
length: 2661
---

Сразу обращаем внимание на формулировку — *"обязательства по обеспечению безопасности"*, а не *"гарантии безопасности"*. На мягкой необязательной формулировке настояли три нейтральных государства-члена Евросоюза при обсуждении данного вопроса ещё летом 2023 года, [пишет](https://www.welt.de/politik/ausland/article251456460/Ukraine-Krieg-EU-einigt-sich-auf-Sicherheitszusagen-fuer-Kiew.html) немецкое издание.

▪️ Текст на 11-ти страницах уже согласован послами всех 27 стран и находится на рассмотрении Европейской службы иностранных дел и властей в Киеве. Он должен быть подписан не позднее начала июля. Очевидно, **Брюссель хочет отчитаться о "проделанной работе" до начала юбилейного саммита НАТО** в Вашингтоне 9-11 июля, посвящённого 75-летию альянса.

Обязательства ЕС по обеспечению безопасности Украины касаются политической, военной и экономической помощи и будут якобы действовать до тех пор, пока Украина не вступит в ЕС и НАТО.

Согласно проекту документа, **прямое участие военнослужащих ЕС на стороне ВСУ в боевых действиях против России не предусмотрено**. Однако Киеву обещается продолжение поставок летального и нелетального оружия, продолжение обучения военных, помощь в реформировании сектора безопасности, поддержка в разминировании страны и сотрудничество в борьбе с гибридными угрозами и кибератаками.

▪️ Есть и такая интересная цитата:

*"В случае будущей агрессии Европейский Союз и Украина намерены в течение 24 часов провести консультации относительно потребностей Украины, которая реализует своё право на самооборону в соответствии со статьей 51 Устава ООН".*

Таким образом, **закладывается надежда на временную заморозку конфликта на Украине в интересах Запада** — и, соответственно, его разморозка в удобной для него ситуации после перевооружения киевского режима.

Отсутствие слова "гарантия" в указанном выше документе не должно нас расхолаживать. **Он в полной мере отвечает задачам войны с Россией через Украину. Документ гарантирует долговременную поддержку данного конфликта. В нём также зафиксированы изначальные цели в виде вступления Украины в НАТО и ЕС.**

▪️ Наш геополитический противник в лице Запада по-прежнему настроен на длительную войну с Россией с целью нанесения нам стратегического поражения. Любой дипломатический трюк с той стороны будет использован лишь для спасения киевского режима от надвигающейся катастрофы, его дальнейшего накачивания оружием и обучения ВСУ, чтобы потом возобновить военные действия с новой силой и на более выгодных условиях.

**Военному решению этой проблемы нет никаких альтернатив.** Нам нужна Победа с большой буквы — вся территория Украины. Не должно остаться никаких анклавов для продолжения против России гибридной войны, ни одного квадратного метра исконно русской земли под контролем Запада.
