---
title: "Развал \"светофорной\" коалиции Шольца — шанс для России"
id: 15260
date: 2024-11-07T12:57:12
source: "https://t.me/EvPanina/15260"
length: 2381
---

Пока все наблюдали за выборами в США, в Германии случилось не менее звонкое событие. Сначала Шольц убрал из правительства лидера одной из коалиционных партий (СвДП) и министра финансов Линднера, а затем из правительства вышли и сопартийцы последнего.

▪️ Поводом стали разногласия по преодолению стагнации в экономике ФРГ. Линднер требовал сокращения налогов и дерегулирования для поддержки экономики. Однако коалиционные партнёры — СДПГ и "зелёные" — не согласились, особенно в части сокращения соцрасходов, и настояли на увеличении бюджетных трат. Точнее, наращивании долгов.

Вслед за Линднером посты покинули глава Минюста Марко Бушман, министр образования Беттина Штарк-Ватцингер и министр транспорта Фолькер Виссинг. Их места заняли представители "зелёных". В частности, Минфин вместо Линднера временно возглавил вице-канцлер Роберт Хабек. **Поскольку как раз Хабек отвечал за экономику, которую успешно за три года развалил, это назначение самое весёлое.**

Голосование за вотум доверия скорректированному правительству назначено на 15 января, и если оно провалится, то в марте в ФРГ пройдут новые выборы. Однако Шольц уже анонсировал переговоры с лидером оппозиционного блока ХДС/ХСС Мерцем, чтобы избежать такого сценария — ведь партия Шольца выборы точно продует с треском.

▪️ Поскольку Мерц известен предложениями шантажировать Россию угрозой ударов дальнобойными ракетами, то с политической точки зрения **правительственный кризис в ФРГ может породить новую "ястребиную" по отношению к России коалицию**.

Но есть три проблемы: **1)** нехватка денег (их потребуется много, а ведь именно из-за финансов развалилась недавняя коалиция), **2)** победа Трампа**,** подвесившая позицию Вашингтона по украинскому направлению, и **3)** рост популярности "мирного" лагеря немецкого политикума — СвДП, "Альтернативы для Германии", "Альянса Сары Вагенкнехт" и СДПГ, которую вместо Шольца недавно возглавил соратник Герхарда Шрёдера Мирш.

▪️ **Таким образом, на ближайшие три месяца в двух ключевых странах по части финансирования и лоббизма Украины синхронно возник вакуум власти. Этот момент России стоит использовать для максимального продвижения позиций на украинском направлении.**  

Осталось добавить, что отдельным германским вопросом теперь будет принятие бюджета на 2025 год. Как его принять, если финансовые проблемы развалили правящую коалицию, совершенно непонятно.
