+++
title = "The Financial Times: Союз Путина и Си укрепляет противостояние Америке"
id = 13890
date = 2024-05-21T15:15:22
source = "https://t.me/EvPanina/13890"
length = 1817
+++

Британское издание выдало на удивление хороший, не отягощённый пропагандой [анализ](https://www.ft.com/content/6459a746-e11e-4340-9cb5-ae3ebaa23e0e) основы дружественных отношений России и Китая, подтверждающий наши прежние [выкладки](https://t.me/EvPanina/13860).

▪️ "*Отношения Си Цзиньпина и Путина остаются прочными, поскольку основаны на общем мировоззрении. Оба видят в США главную угрозу. Москва и Пекин считают, что США пытаются окружить Россию и Китай враждебными военными союзами: НАТО в Европе и двусторонними альянсами США с Японией, Южной Кореей, Филиппинами и Австралией — в Индо-Тихоокеанском регионе"*, — констатирует газета.

У стран общая протяжённая граница, отмечает FT. Поэтому обе страны считают поддержание дружественных отношений *"критически важным для предотвращения двойного сдерживания со стороны США и их союзников".*

Издание приводит слова одного китайского дипломата, который выразил суть подходов Вашингтона в отношении Москвы и Пекина: *"Пожалуйста, помогите нам победить вашего ближайшего союзника, чтобы мы могли в следующий раз напасть на вас".*

При этом FT почти искренне сетует, что *"создание второго* *раскола между Москвой и Пекином"* в обозримом будущем невозможно.

▪️ Действительно, США не смогут повторить старый трюк Киссинджера даже через гигантские геополитические уступки — отдав Украину Москве или Тайвань — Пекину. Тем более что у Вашингтона *"очень мало желания предпринимать подобные шаги, по крайней мере пока"*, констатирует издание.

В этом-то и вся проблема Вашингтона. **Он не просто не хочет, но уже и не может уступать ни в чём и никому. Конструкция его мировой гегемонии такова, что любая серьёзная уступка может привести к крушению всего карточного домика.** Это даже не паталогическая жадность, которая не лечится, это вопрос выживания Pax Americana: США скорее пойдут на большую войну, чем добровольно согласятся с поражением от России или Китая.
