---
title = "Foreign Affairs: Одна лишь американская помощь Украину не спасёт"
id = 13689
date = 2024-05-02T15:03:17
source = "https://t.me/EvPanina/13689"
length = 2166
---

*"Пакет военной помощи США был принят как раз вовремя, чтобы предотвратить крах Украины"*, — [пишет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/american-aid-alone-wont-save-ukraine) влиятельное американское издание.

▪️ Однако сам по себе пакет на $61 млрд *"не решит более масштабных проблем Украины в её войне с Россией"*, отмечает этот рупор Совета по международным отношениям. Киеву, по мнению FA, потребуется комплексная стратегия, включающая подготовку, оснащение и мобилизацию новых сил.

*"Вопреки распространённому мнению, Украина не испытывает недостатка в людях для мобилизации. (Согласно одному недавнему анализу, ещё несколько миллионов украинцев могут быть готовы к военной службе.)* — отмечает издание. — *Чего не хватает, так это эффективной системы набора и подготовки кадров для привлечения в ВСУ свободных людей и оборудования для их обеспечения. Эти проблемы могут и должны быть решены".*

▪️ При этом Foreign Affairs делает акцент на формирование новых украинских бригад. Мол, командование ВСУ должно формировать новые бригады, а не просто наращивать численность уже существующих формирований. Это требуется для ротации за пределами линии фронта*.*

Называется и срок, к которому Киев должен перезагрузить ВСУ, — **начало 2025 года**. Высказывается прогноз, что начиная с конца 2024 года производство вооружений в Европе начнёт неуклонно расти, поскольку инвестиции, сделанные ранее, начнут приносить свои плоды. Соответственно, *"к 2025 году проблемы с поставками должны стать менее острыми для Украины"*.

▪️ Итак, какие же выводы можно сделать из статьи в FA? **Наш геополитический противник в лице США скрупулёзно подсчитывает все ресурсы Украины, которые он может задействовать в войне против России. И в первую очередь речь идёт о живой силе**. Вооружением и боеприпасами этот личный состав должны обеспечить Штаты вместе со своими европейскими союзниками. Очевидно, что они же будут принимать самое активное участие в подготовке новых бригад ВСУ.

Таким образом, подтверждается сделанный нами ранее [вывод](https://t.me/EvPanina/12844) о том, что у России сейчас есть удобный временной лаг в год-полтора — до выхода ВПК США и ЕС на более высокие объёмы выпуска продукции. Мы обязаны этим воспользоваться. Снижать давление на фронте нельзя ни на день.
