---
title = "Переданные Украине F-16 будут уничтожаться даже на аэродромах НАТО"
id = 13295
date = 2024-03-28T12:23:09
source = "https://t.me/EvPanina/13295"
length = 2103
---

На это 27 марта [прямо намекнул](http://kremlin.ru/events/president/news/73749) президент России в общении с военными лётчиками:

*"Во-первых, если они поставят F-16, об этом говорят, вроде пилотов готовят, я думаю, вы это понимаете, как никто другой, лучше других, — это ситуацию на поле боя не поменяет. И мы будем уничтожать их самолёты так же, как уничтожаем сегодня их танки, бронемашины и другую технику, в том числе системы залпового огня. Конечно, если они будут применяться с аэродромов третьих стран, они для нас становятся легитимной целью, где бы они ни находились. И F-16 ещё являются носителями ядерного оружия, и это тоже мы будем должны учитывать при организации боевой работы"*, — заявил Путин в ходе посещения 344-го центра боевого применения и переучивания лётного состава МО РФ.

▪️ Как видим, речь идёт именно о передаваемых Киеву F-16, а не о самих аэродромах или аэродромной инфраструктуре НАТО. Сам же вопрос президенту был задан следующим образом:

*"Обсуждается, что самолёты F-16 будут применять в зоне специальной военной операции по российским войскам и объектам, в том числе с территории стран НАТО. Разрешат ли нам поражать эти объекты на натовских аэродромах?"*  

Однако очевидно и то, что если по таким F-16 будет нанесён удар в момент их нахождения на каком-нибудь аэродроме в Румынии, то достанется и аэродрому. То есть **грань между уничтожением переданных Украине истребителей и ударом по военной инфраструктуре НАТО практически стирается**.

▪️ Легко предположить, что [обсуждение](https://t.me/EvPanina/13288) в НАТО вопроса *"поражения российских ракет за пределами территории пакта"* идёт именно в контексте предстоящего развёртывания украинских F-16 на аэродромах альянса — с целью обеспечения их противоракетной обороны, начиная с воздушного пространства Украины.

Развёртывание украинских F-16 на аэродромах НАТО, как и создание бесполётной зоны над частью Украины приближает полномасштабный прямой конфликт между Россией и альянсом. И мяч сейчас — [на стороне не западного лагеря, а России](https://t.me/EvPanina/12978). **Нашей стране для предотвращения большой войны придётся найти эффективное средство внушения, способное остудить самые горячие головы на Западе.**
