---
title: "Осень патриарха: можно ли договориться с нынешней элитой США"
id: 12805
date: 2024-02-16T11:36:32
source: "https://t.me/EvPanina/12805"
length: 2459
---

В последние дни идёт много разговоров о состоянии умов западных, и прежде всего американских, элит. Ключевой вопрос: насколько они вообще способны договариваться с кем бы то ни было? Присутствует ли в их мозгах сам этот понятийный аппарат, допускающий не только переговоры с Россией на равных, но и — самое главное — последующее выполнение договорённостей?

Или же эти элиты — давно уже наднациональные, не принадлежащие ни Америке, ни Британии, ни тем более континентальной Европе — настолько оторвались от реальности, что по-прежнему ощущают себя полубогами, словно на дворе 1991 год?

Вот маленькая, но показательная деталь.

▪️ Пару дней назад в комитете Палаты представителей США по иностранным делам состоялась рядовая [встреча](https://t.me/EvPanina/12797) её членов с замгоссекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Бонни Дженкинс. Эта негритянка преклонных годов с неимоверной тоской в глазах битых три часа отбивалась от вопросов конгрессменов. Вопросы касались американской безопасности — как её понимают на Капитолийском холме. Украина, AUKUS, Тайвань, Израиль, распространение оружия, Россия, AUKUS, Китай — и так до бесконечности.

Ответы г-жи Дженкинс напоминали страдания троечницы на госэкзамене. Куда интереснее было слушать и глядеть на тех, кто эти вопросы задавал.

Вообразите себе дом престарелых для миллионеров. Лучшие дни этой богадельни давно позади, она растеряла весь свой лоск: краска со стен осыпалась и полы скрипят — но всё ещё числится в разряде престижных. **И вот, целый выводок глубоких стариков выстроился в очередь в одном из покоев. Но не чтобы принять пилюли и разойтись по палатам — а для решения общепланетарных вопросов войны и мира.**

▪️ Старики эти — иные из которых едва способны говорить и передвигаться — всё задают и задают вопросы уставшему клерку, и в каждом первом вопросе звучит такая трескотня:

*"Целый мир взирает на нас, лидеров! Всё человечество ждёт от нас сигнала! Мир стал только лучше и безопаснее, когда Соединённые Штаты остались единоличным лидером! Мы пример для остальных! Наше лидерство непоколебимо!"*  

**И всё в таком же духе. Это можно назвать доктринёрством, заидеологизированностью, да просто упрямостью. Но прежде всего это старость. Осень патриарха. Закат гегемона.**  

Так можно ли о чём-то договориться с этими неисправляемыми стариками, застрявшими в 1990-х, если договор означал бы для них крушение всего того, что им дорого и в чём они, словно в коконе, живут? Ответ очевиден.
