---
title: "Госдеп США: Военное финансирование Киева будет продолжено — на меньшем уровне"
id: 12355
date: 2024-01-06T10:20:12
source: "https://t.me/EvPanina/12355"
length: 1592
---

*"Мы продолжим поддерживать Украину, сколько это потребуется, но это не значит, что мы будем продолжать поддерживать их на том же уровне военного финансирования, который мы оказывали им в 2022 и 2023 годах"*, — [заявил](https://t.me/interaffairs/21598) руководитель пресс-службы Госдепартамента США Мэттью Миллер на брифинге 3 января.

▪️ *"Ситуация на поле боя будет очень тяжёлой без дополнительной помощи со стороны США, и мы считаем, что мы должны оказывать поддержку. Я думаю, Конгресс придёт к этому, но ставки очень высоки"*, — добавил Миллер.

Сказанное им идёт в рамках ранее заявленного госсекретарём США Блинкеном: *"У нас есть очень чёткий план сделать так, чтобы Украина могла твёрдо стоять на ногах — в военном, экономическом, демократическом плане. Чтобы в таких уровнях поддержки и содействия [как прежде] больше не было необходимости".*

**Данные тезисы развёрнуты в рамках общей позиции Вашингтона по переносу основного бремени содержания киевского режима на Европу.**  

▪️ Этот американский сигнал был считан. Недаром Британия с рядом стран Европы [начала проработку](https://t.me/EvPanina/12337) механизма помощи Украине без участия США — в том числе на тот случай, если кресло американского президента займёт Трамп.

Сформулирована задача: создать мощности по производству оружия в Старом Свете для обеспечения поставок Киеву, чтобы тот мог *"сдерживать"* Россию ещё как минимум год, независимо от участия Вашингтона.

▪️ Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/12224), "план Б" для Украины — это меньше иностранной помощи, меньше тяжёлого оружия, ведение боевых действий в основном пехотой. Для этого Киев и хочет дополнительно мобилизовать 450-500 тыс. человек.
