---
title = "После провала на ГА ООН у Зеленского остался последний шанс"
id = 14998
date = 2024-09-26T19:52:04
source = "https://t.me/EvPanina/14998"
length = 2959
---

Визит Зеленского в США ещё продолжается, но уже ясно, что в целом его можно описать как фиаско. "План победы", который должен был быть утвержден Байденом, оказался фикцией. И, по данным американских же СМИ, был просто "переупаковкой" уже многократно озвученных желаний. В целом виде этот "план" до сих пор не был представлен, что симптоматично. Как и то, что на сайте Зеленского о встрече с Байденом сказано максимально скупо. И даже без фото, которое должно было быть по всем законам жанра.

▪️ Зеленский лишился двухпартийной поддержки в Конгрессе — по-крайней мере, [на ближайшие месяцы](https://t.me/EvPanina/14992). Фактическое участие Зеленского в предвыборной агитации демократов просто не позволит республиканцам Трампа делать заметные уступки Украине до финала президентских выборов. Заявленный российской стороной пересмотр Ядерной доктрины дал новые вводные, поломав сценарий, с которым Зе летел в США. На самой Украине оживилась оппозиция Зеленскому из числа других наци, мечтающих занять его место — в первую очередь, окружение Порошенко.

**И это то состояние, в котором Зеленский наиболее опасен. Мы имеем наркозависимого и психически-неуравновешенного человека, который загнан в угол, как известная метафорическая крыса.** Оваций в больших залах он уже не вызывает, что бьёт по самолюбию актёра. Его "планы победы" подвергаются нещадной критике, и вместо планетарного любимчика-фронтмена "защиты демократии от России" он всё больше становится планетарным же раздражителем. Что самое опасное, в этот раз потеря популярности равняется для Зеленского утрате шансов на политическое, а значит и личное выживание. Кто-то ведь должен потом ответить за провал американского проекта "Украина"?

▪️ **Спасти лично Зеленского сейчас может резкая эскалация конфликта, достаточная для прямого вовлечения в конфликт НАТО и, желательно, перехода противостояния в ядерный формат. Возможности для этого у Зеленского есть, причём те, для которых не нужны поставки американских дальнобойных ракет с одобрением их применения**. Точнее, с передачей нужных разведданных и полётных заданий.

Украинские спикеры на разных уровнях уже некоторое время [анонсируют](https://t.me/EvPanina/14985) "удар России по украинским АЭС". И это то, что Киев способен организовать собственными силами. Правильно подобрав момент, можно организовать всё так, чтобы диверсия на собственной АЭС обеспечила выпадение радиоактивных осадков на территории Польши, Германии и т.д. Шансы на вовлечение НАТО в конфликт резко возрастают, Зеленский остается нужен и получает беспрецедентную поддержку. Сплошная выгода.

▪️ Время Зе уходит, потому что одобренные пакеты военной помощи прибудут далеко не сразу. Курская авантюра не дала результатов, а ВС РФ продвинулись на Донбассе. Мобилизация остатков населения — дело долгое, а без нужного оружия и бессмысленное. Если победит Трамп, то ему может и пригодится "проект Украина", но точно не с Зеленским во главе.

**Кроме полномасштабной ядерной провокации, вариантов у Зе, можно сказать, не осталось.**  
