---
title: "Chatham House: Рост госдолга США + санкции против РФ: дедолларизация"
id: 14900
date: 2024-09-12T18:00:03
source: "https://t.me/EvPanina/14900"
length: 2712
---

Дедолларизация для США действительно является экзистенциальной угрозой, потому что снизить интерес к доллару в мире в первую очередь могут процессы, происходящие в самих США. Об этом пишет Дэвид Любин из британского [Chatham House](https://www.chathamhouse.org/2024/09/us-dollar-dominance-both-cause-and-consequence-us-power) (признан нежелательным на территории РФ).

▪️ Любин резонно отмечает, что рост экономической и военной мощи Китая не означает автоматической замены доллара на юань. Потому что *"доллар для международных финансов — то же самое, что английский язык для международного общения"*. Он попросту удобен и укоренён, именно поэтому на доллар приходятся около 60% мировых валютных резервов и 90% мировых расчётов, хотя США дают около 25% мирового ВВП.

Правда, 20 лет назад на доллар приходились 67% мировых валютных резервов, утрата же 7% произошла из-за переориентации ряда игроков на валюты Канады, Австралии и Японии. Эти страны Любин деликатно называет "союзниками США".

▪️ **"Убить доллар", по мнению Chatham House, могут два фактора. Что характерно, оба они являются структурными дефектами самих США.**  

Первый фактор — это избыточное глобальное предложение самого доллара. Госдолг США растёт со скоростью, во много раз обгоняющей экономику, а реальная стоимость доллара [снизилась на 20% за последние три года](https://t.me/EvPanina/14458). Однако тут речь идёт о рисках в первую очередь для обменного курса американской валюты, но не для её статуса.

**А вот что хуже, так это санкционная политика США.** Замораживание валютных резервов РФ в феврале 2022 года, безусловно, — самое агрессивное использование доллара в качестве оружия на сегодняшний день после аналогичных (но гораздо меньших) нападений на центробанки Ливии, Ирана, Венесуэлы и Афганистана. Именно это служит главным фактором, заставившим мир задуматься об альтернативе доллару.

▪️ Хотя Любин отмечает, что в обозримом будущем он не видит рисков для утраты долларом США статуса ведущей мировой валюты, он может ошибаться. Потому что количество кризисов имеет привычку переходить в качество.

Например, озвученный Камалой Харрис план на президентство предполагает раздачу $1,7 триллиона просто в виде пособий. И это на фоне того, что ежегодный прирост госдолга США и так составляет $2 трлн — и растёт. **Взлетит инфляция — рост госдолга получит новое ускорение — придётся повышать ставки для держателей американских долгов и т. д. В некий момент эта "схема Понци" рухнет. И обычно нечто подобное происходит внезапно.**

В чём можно согласиться с аналитиком Chatham House, так это с тем, что статус доллара США — это не красота бумажки, а инфраструктура, системы расчётов и... привычка. Многое зависит от того, как собственную финансовую инфраструктуру будет развивать БРИКС. **Финансовый фронт для многополярного мира, пожалуй, сейчас главный.**
