---
title = "Глава МИД Польши не верит, что Россия пойдёт на применение ЯО"
id = 13937
date = 2024-05-25T16:31:49
source = "https://t.me/EvPanina/13937"
length = 1597
---

В контексте конфликта на Украине из всего [интервью](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/25/poland-foreign-minister-radoslaw-sikorski-long-term-rearmament-europe) Радослава Сикорского в The Guardian особого внимания заслуживает оценка возможности перехода России к применению ядерного оружия.

▪️ Издание пишет, что глава МИД Польши скептически отнёсся к соответствующим угрозам Москвы:

*"Американцы сказали русским: если вы взорвёте ядерную бомбу, даже если она никого не убьёт, мы ударим по всем вашим [позициям] на Украине обычным оружием. Мы уничтожим их все".*

Сикорский назвал это предупреждение убедительной угрозой:

*"Китайцы и индийцы тоже сделали России строгое предупреждение [о неприменении ядерного оружия]. И это не детская игра, потому что, если это табу также будет нарушено, как и табу на изменение границ силой, то Китай знает: Япония и Корея станут ядерными".*

▪️ Конфликт на Украине носит для России экзистенциальный характер. На кону стоит выживание страны и народа. Очевидно, что война идёт не с киевским режимом, а с коллективным Западом. И навязываемый нам сценарий войны с ним обычными средствами — это длительная война на истощение с колоссальными издержками. То есть путь к поражению, пусть и несколько закамуфлированный.

Поэтому уместно было бы вспомнить другую цитату, которая имеет прямое отношение к хотелкам Сикорского. Владимир Путин как-то сказал:

*"Если кем-то принято решение уничтожить Россию, у нас возникает законное право ответить. Да, для человечества это будет глобальная катастрофа, для мира будет глобальная катастрофа. Но как гражданин России, как глава Российского государства, хочу задаться вопросом: а зачем нам такой мир, если там не будет России?"*  
