---
title: "Институт Катона: Израиль и Саудовская Аравия не оправдывают надежд Вашингтона"
id: 12460
date: 2024-01-17 10:15:38
source: "https://t.me/EvPanina/12460"
length: 1714
---

США продолжают вбрасывать в Ближний Восток деньги и оружие, но ситуация там становится для них лишь более угрожающей. Возможно, Вашингтону придётся вести или опекать сразу несколько конфликтов в регионе, [предупреждает](https://www.cato.org/commentary/us-middle-east-policy-has-failed) Джон Хоффман из Института Катона.

▪️ **Вину Хоффман возлагает, однако, не на США, а на Израиль и Саудовскую Аравию.** Ведь эти два государства *"неблагодарно"* подрывают американские интересы вместо покорного следования всему, что скажет Вашингтон.

Действия Израиля в Газе автор называет *"угрозой интересам и имиджу США"*. Они приводят к огромным жертвам среди мирного населения, но мало способствуют победе над ХАМАС. При этом Нетаньяху хвастается способностью манипулировать Вашингтоном. Что касается Саудовской Аравии, то это *"одно из самых автократических государств в мире"*, выступающее как *"основной источник политических, экономических и социальных проблем на Ближнем Востоке"*, заявляет сотрудник американского института.

В целом, предоставление Тель-Авиву и Эр-Рияду дальнейших гарантий безопасности со стороны США равносильно катастрофическому просчёту с долгосрочными последствиями, подчёркивает Хоффман. Самое время перейти к отношениям *"на расстоянии вытянутой руки"*.

▪️ **Вся эта геополитическая рефлексия означает одно: несмотря на все старания по контролируемой дестабилизации Ближнего Востока у США сокращаются возможности работы через прокси.** Нечто подобное можно видеть и в развитии украинского кризиса: на фоне исчерпания ресурсов Киева понемногу готовится вовлечение в конфликт Прибалтики и Польши.

Это значит, что прямое столкновение России и НАТО уже не выглядит абстракцией. Воевать на равных США очень не любят. Но загнанный в угол гегемон способен на всё.
