---
title: "The Heritage Foundation: ВПК США придётся 2-3 года работать на полную катушку"
id: 14145
date: 2024-06-18T17:50:27
source: "https://t.me/EvPanina/14145"
length: 2364
---

Иначе весь морской контур ПВО и ударных ракет Соединённых Штатов окажется, по сути, "на один выстрел", [подчёркивает](https://www.heritage.org/missile-defense/commentary/its-past-time-re-supply-our-munitions-depleted-us-navy) Джим Фейн из The Heritage Foundation.

В совокупности у ВМС США примерно 10 тыс. ячеек вертикального запуска ракет, однако **арсеналов Пентагона недостаточно, чтобы их заполнить хотя бы дважды**.

▪️ До 2023 года США закупили примерно 12 тыс. ракет SM-2, 400 ед. SM-3, 1500 ед. SM-6 и 9000 ракет "Томагавк" (TLAM). За это же время было израсходовано по меньшей мере 2800 SM и 2900 "Томагавков". В результате у США на бумаге осталось около 11 тыс. SM и 6000 TLAM — в общей сложности около 17.000 боеприпасов. Другими словами, США не могут перезарядить полный комплект даже один раз, утверждает Фейн.

Тем более что 17 тыс. — это вообще-то в теории, за вычетом ракет, использованных на учениях и вышедших из строя по техническим причинам. Реальное же количество ракет на складах Пентагона составляет около 13 тыс. единиц. И темпы пополнения запасов сейчас невелики. Так, Пентагон закупает всего по 125 ед. SM-6 ежегодно с 2017 года, а в 2021-м, 2022-м и 2023-м гг. были закуплены, соответственно, 122, 70 и 68 TLAM. В бюджетном запросе на 2025 финансовый год TLAM вообще не указаны — как и не увеличено количество закупаемых SM-6.

**Всё это делает США крайне уязвимыми перед потенциальным конфликтом с Китаем, поскольку без прикрытия ПВО и ПРО беззащитны и американские авианосцы, утверждает аналитик The Heritage Foundation.** Вот почему, полагают в фонде, американскому ВПК необходимо активно работать на пополнение запасов как минимум 2-3 года, не считая технического периода на увеличение производственных мощностей. Ведь кроме Китая есть Россия и Иран, способные не только перехватывать американские самолёты и ракеты, но и ударить в ответ.

▪️ Если довериться этим достаточно логичным построениям г-на Фейна, то вывод будет таким: **даже гипотетическое исчерпание конфликта на Украине не приведёт к международной разрядке и к утрате актуальности перевода экономики России на военные рельсы**.

Американский ВПК в любом случае будет наращивать мощности — вопрос только в специфике этого развития: будут ли это необходимые для локального конфликта ATACMS или же дальнобойные крылатые ракеты и ПВО для конфликта сверхдержав? **Соответственно, России нужно иметь те "силы и средства", которыми можно на все эти угрозы дать исчерпывающий ответ.**
