+++
title = "The Hill (США): В гибели иранцев в годовщину смерти Сулеймани виноват... Сулеймани"
id = 12422
date = 2024-01-13T11:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/12422"
length = 1696
+++

Спустя четыре года со дня убийства функционера КСИР Касима Сулеймани он продолжает сеять смерть среди иранцев. Такую экстравагантную идею [высказал](https://thehill.com/opinion/international/4402785-in-life-qasem-soleimani-caused-death-he-is-now-dead-and-still-causing-more-of-it/) обозреватель американского издания The Hill Эрфан Фард.

На похоронах Сулеймани, пишет Фард, в давке погибло 56 человек. А в четвертую годовщину его убийства на памятных мероприятиях случился теракт, убивший более 80 иранцев. Вывод автора?

*"Сулеймани вызывает всё новые и новые смерти"***.**

▪️ Удивительно. То есть в гибели людей в теракте на поминках виноваты не террористы, а тот, кто лежит в гробу. Впрочем, даже если в массовом убийстве виноваты террористы, то за ними… тоже стоит Сулеймани!

*"Силы, ранее находившиеся под командованием Сулеймани, превратили столицы Сирии, Ливана, Ирака и Йемена в руины при поддержке Ирана"*, — пишет Фард.

Как видим, "логика наизнанку" ещё и масштабируется: Израиль бомбит Бейрут, потому что там "Хезболла". Она связана с Ираном, Сулеймани — иранец и из КСИР. Вот и доказательство — в бомбардировках Ливана виноват Сулеймани!

Другой пример. Сирию атакует патронируемое ЦРУ "Исламское государство" (запрещено в РФ). Сулеймани помогал законному правительству Асада в борьбе с терроризмом. Значит, в разрушениях Сирии виноват опять Сулеймани!

▪️ Отметим, что подобный же подход применяется и к России. Как МИД Франции оценил удар ВСУ по центру Белгорода, где располагались детский каток и ёлка? *"Необходимая оборона"*.

**Есть лишь один способ переубедить носителей этой логики — применить её к ним самим.** Например, поставить вопрос о наказании США за разрушение инфраструктуры Украины. Ведь если бы Вашингтон не поставлял Киеву оружие, то нам не пришлось бы бить по украинским объектам. Логично же?
