---
title: "Выборы в Европарламент: правый поворот в Европе пока не случился — но у России появились новые возможности"
id: 14089
date: 2024-06-11T14:52:39
source: "https://t.me/EvPanina/14089"
length: 3734
---

Прошедшие выборы в Европарламент [комментируются](https://rg.ru/2024/06/09/podvedeny-predvaritelnye-itogi-vyborov-v-evroparlament.html) в некоторых СМИ как значительный «успех ультраправых, националистов и евроскептиков», которые в будущем могут сформировать в ЕП некие альянсы и «кардинально изменить будущее всего Евросоюза». Реальны ли такие прогнозы и какие выводы можно сделать?

**1.** По итогам выборов видно, что прежний русофобский и проамериканский состав Европарламента сохранится несмотря на то, что он разбавлен правыми евроскептиками. Но каждые выборы в ЕС показывают одно и то же: **евроскептики есть, добиваются локальных успехов, но к перелому это не приводит**. Не приведёт и в этот раз.

**2.** Альянс между правыми крайне маловероятен. Причина проста: влияние крупного капитала на европейские партии остаётся определяющим, а крупный капитал в Европе контролируется американскими фондами и банками. Даже евроскептики не могут без спонсорской помощи, а условия их спонсоров (это средний и малый бизнес) не включают конфликт с ФРС США. Однако, без этого конфликта никакого, даже малого суверенитета Европы быть не может. Речь будет идти о **некоторых непринципиальных уступках глобального капитала национальному, но не более.**

**3.** Каковы движущие силы правой микрореволюции в Европарламенте и чьи интересы они выражают? Правые потеснили либералов, но, как было сказано, за правыми разные заказчики. В Германии правый фланг делят АдГ и ХДС-ХСС. Альянс между ними невозможен. Если АдГ защищает национальный малый и средний бизнес (партия лавочников), то ХДС-ХСС — крупный (партия монополий), где американцы имеют блокирующие или контрольные пакеты. И правая ХДС-ХСС скорее пойдёт на альянс с левой СДПГ, чем с правой АдГ. То есть **в вопросе остановки войны на Украине всё останется как есть, ибо альянс германских партий против интересов США невозможен**.

Аналогично и у французских правых. Они будут стараться стать системными, о чём говорит русофобская риторика Марин Ле Пен. Споры об ЛГБТ будут, но правые в Европарламенте не будут проводить курс на развал ЕС. Они попытаются использовать ЕП для принятия решений в пользу своих опорных групп среднего капитала в их борьбе с крупным транснациональным. То есть **будут компромиссы в главном, а главное — это русофобский консенсус и интересы ФРС США в Европе. Всё, что не об этом, будет искоренено.**

**4.** Мы видим углубление и проявление старого раскола в Европе. Германия расколота на Восток и Запад, Франция на Север и Юг. И даже правые в этих зонах разные. Без арбитра они не смогут, а арбитром здесь по-прежнему будут США. Такова цена критической зависимости Европы от американских рынков сбыта и капитала, а потому и от НАТО. Политика лишь отражает экономику.

**Новые правые не способны изменить облик Европы, но они попытаются побороться за увеличение своей доли общего пирога. И если условием выгодных для них решений будет русофобия, то это не станет препятствием для компромисса. Сделки правых между собой, а также правых с левыми возможны только в плоскости антироссийских и антикитайских решений.**  

Да, у нынешних властей Венгрии и Австрии сохранится своя позиция по поводу войны на Украине. Но США сделают всё возможное для смены там правительств, чтобы мнение Будапешта и Вены не влияло на интересы Америки в Европе.

**Для России же появляется возможность дипломатической игры на обозначившихся противоречиях в ЕС.** Контакты с правыми в нынешней ситуации для России не будут простыми, но, повторяем, интересы среднего бизнеса в Европе всё больше расходятся с интересами крупного. И это создаёт более широкую зону совпадения интересов российских и европейских правых. Правый поворот в Европе пока не случился, но его движущие силы окрепли, а значит они будут искать опору, и Россия может быть полностью вовлечена в этот процесс.
