+++
title = "\"Неядерное\" нападение на Россию при поддержке \"ядерной\" страны будет считаться совместным \"ядерным\" нападением"
id = 14991
date = 2024-09-25T20:02:58
source = "https://t.me/EvPanina/14991"
length = 2059
+++

О поступившем предложении такого рода президент России сообщил в своём вступительном слове на заседании постоянного совещания Совета Безопасности по ядерному сдерживанию.

*"Предложено внести ряд уточнений в части определения условий применения ядерного оружия. Так, в проекте Основ расширена категория государств и военных союзов, в отношении которых проводится ядерное сдерживание. Дополнен перечень военных угроз, для нейтрализации которых выполняются мероприятия ядерного сдерживания. На что ещё особо хотел бы обратить ваше внимание: в обновлённой редакции документа агрессию против России со стороны любого неядерного государства, но с участием или при поддержке ядерного государства предлагается рассматривать как их совместное нападение на Российскую Федерацию"*, — пояснил Владимир Путин.

▪️ **По своей сути, это сигнал куда более мощный, чем проведение ядерных испытаний или другие варианты демонстрации силы из категории лежащих на поверхности.** За примерами ходить далеко не надо: сейчас на территорию России вторглась Украина, при прямой поддержке трёх "атомных" стран — США, Британии и Франции.

До сего дня одной из главных проблем выработки стратегии ответа была категоризация подобных конфликтов. Полярность этих мнений известна — либо мы считаем войну с западной прокси формой войны с самим Западом, а значит нам не нужно ограничивать себя в географии и масштабе ответных воздействий, либо мы воспринимаем этот конфликт в его узком смысле, исходя из буквы, а не духа. Раз напала прокси, то и воюем с прокси, игнорируя её бэкграунд.

Если поступившее предложение будет принято (а оно, скорее всего, будет принято), то эта раздражающая двусмысленность исчезнет. И конфликты, подобные тому, что сейчас идет на Украине, будут восприниматься как положено. В том числе и по части использования РВСН, когда это потребуется.

**Если совсем просто: любой, кто попытается использовать против России третью сторону, не обладающую ядерным оружием, будет нести всю полноту ответственности наряду с исполнителем. За океаном отсидеться не получится.**  
