---
title = "При каком условии Украина получит ЯО из США?"
id = 15490
date = 2024-12-12T12:45:23
source = "https://t.me/EvPanina/15490"
length = 2262
---

*"Идея о том, что Запад допустит размещение ядерного оружия на Украине, не являющейся членом НАТО, или, что ещё более пугающе, его передачу, по сути, безумна. Но, к сожалению, учитывая, как развивалась война на Украине, это не может быть исключено (особенно с учётом того, что американцы разрешили использовать свои ATACMS против России после того, как на протяжении двух лет отказывали Украине в просьбах их применять)"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/nato-could-decide-put-b-61-nukes-poland-or-ukraine-214056) аналитик The National Interest Брэндон Вайхерт.

▪️ В то же время он отмечает, что наиболее вероятный сценарий — это размещение тактического ядерного оружия в Польше, члене НАТО, в рамках совместных ядерных миссий альянса ([NATO’s nuclear sharing arrangements](https://www.nato.int/nato_static_fl2014/assets/pdf/2022/2/pdf/220204-factsheet-nuclear-sharing-arrange.pdf)). Варшава ранее не раз заявляла, что *"готова предоставить свой парк боевых самолетов F-35 Lightning II американского производства, способных нести ядерные бомбы американского производства B-61"*.

Вайхерт подчёркивает: *"Следует констатировать, что американцы и их союзники по НАТО отказались от любого шанса на деэскалацию конфликта вокруг Украины. Это привело к тому, что сейчас мы всерьёз рассматриваем перспективы распространения ядерного оружия на Польшу или, возможно, даже на Украину".*

▪️ Надо признать, что аналитик NI верно подметил тенденцию в конфликте на Украине. Эскалация идёт по возрастающей. И размещение ТЯО в Польше, и даже передача его Киеву выглядят логичными в недалёком будущем.

Управляют эскалацией по-прежнему США, и именно Вашингтон решает, когда и как поднимать ставки. Но при одном условии: если Россия будет и дальше играть вторым номером. Пока же есть большие сомнения, что удары по Украине, даже "Орешником", каким-то образом вразумят США.

Оценку обстановки в Вашингтоне будут делать, исходя из ответов Москвы на два вызова — удары ракетным оружием НАТО в глубь территории РФ и использование "украинских" истребителей F-16 с аэродромов граничащих с Украиной стран НАТО. F-16 являются и носителями тактических ядерных бомб семейства B-61. То есть носители этого оружия Киеву уже [поставлены](https://t.me/EvPanina/13986).

**Отсутствие жёсткой реакции России на эти американские выпады в конечном итоге может привести к передаче Киеву и тактического ядерного оружия с целью силового принуждения нашей страны к завершению конфликта на неприемлемых для нас условиях.**  
