+++
title = "Chatham House призвал обеспечить мир на Ближнем Востоке ценой \"головы\" Нетаньяху"
id = 15043
date = 2024-10-03T21:02:53
source = "https://t.me/EvPanina/15043"
length = 2055
+++

Весьма интересное решение донельзя запутанной ситуации [предложил](https://www.chathamhouse.org/2024/10/israels-wars-have-sustained-destructive-leadership-which-brought-it-crisis) профессор Йосси Мекельберг из Chatham House (признан нежелательной организацией в РФ). Он прямо пишет, что главной причиной произошедшего в Газе и происходящего в Ливане — провал правительства Нетаньяху во внутренней и внешней политике. И то, что Нетаньяху занимает кресло сугубо потому, что идет война.

*"Крайне важно радикально изменить дискурс безопасности в Израиле, который так долго основывался исключительно на военной мощи, без политического видения мира, сосуществования и примирения. Это возможно только после отстранения Биньямина Нетаньяху от должности"*, — подчеркивает Мекельберг. Потому что Нетаньяху *"остается узким местом в израильской политике, и без его смещения нет места для перемен"*.

▪️ Параллельно с внутриполитической реформой Израиля, в Chatham House рекомендуют активизировать внешнеполитический контур — и даже организовать против Израиля санкции, если тот продолжит экспансию на населённые палестинцами земли. Настало время, уверен Мекельберг, для США и ЕС признать официально палестинскую государственность и реализовать, наконец, проект двух государств — Израиля и Палестины.

На первый взгляд, может показаться странным — зачем британскому аналитическому центру настаивать на реформе Израиля снаружи и изнутри, если Британия последовательно способствовала созданию и укреплению Израиля с момента его возникновения. Но сейчас ситуация дошла до момента, когда нужно "сбрасывать пар", иначе всё может окончательно пойти вразнос. Отставка Нетаньяху, с возможным даже над ним судом в дальнейшем, выглядит идеальным вариантом.

Рассуждения о создании двух государств можно считать сугубо риторическим приёмом. **Задача англосаксов в текущий момент времени — взять контроль над ситуацией. Это можно решить путём выдачи "головы" Нетаньяху озлобленному на Израиль мировому сообществу. Терять реальные геополитические позиции ради этого ни к чему.** Про озвученные в очередной раз планы создания двух государств можно будет просто забыть. Как это обычно и бывало.
