---
title: "Построение"
id: 12403
date: 2024-01-11T17:24:36
source: "https://t.me/EvPanina/12403"
length: 1346
---

[тоталитарного гетто](https://t.me/bigshocktheory/36487) размером с Землю — лишь одна, и не самая важная, цель продвижения "зелёной повестки" в рамках глобалистских планов по "перезагрузке" человечества.

Другая, более очевидная цель, — через проталкивание запрета на ископаемое топливо во всемирном масштабе добиться **деиндустриализации конкурирующих экономик**, прежде всего России, Китая и Глобального Юга — и тем самым сохранить истончающийся гандикап для Глобального Запада.

Но у "зелёной повестки" есть ещё одна, куда более зловещая цель — **резкое сокращение численности людей на планете**. Дело в том, что ископаемое топливо, которое якобы является главным злом, приводящим к глобальному потеплению, отвечает как минимум за 60% сегодняшних запасов продовольствия в мире. Причём 80% из этих 60% приходятся на азотные удобрения.

По [подсчётам](https://wattsupwiththat.com/2017/01/06/the-overlooked-ecological-benefits-of-fertilizer-and-fossil-fuel-use/) специалистов, для поддержания нынешнего уровня производства продуктов питания в мире без удобрений необходимо распахать ещё по меньшей мере 2,3 млрд гектаров среды обитания — в дополнение к имеющимся 1,8 млрд гектаров.

Но к чему такие сложности (за период 1990-2012 гг. площадь пахотных земель в мире увеличилась всего на 3%), если, на взгляд поборников woke-ереси о "паразитирующем человечестве", можно поступить проще — избавившись от миллиардов ["бесполезных"](https://t.me/EvPanina/12357) едоков?

Тогда и контролировать оставшихся будет значительно проще.
