---
title = "Макрон планирует отправить инструкторов на Украину в день высадки в Нормандии"
id = 13983
date = 2024-05-30T15:01:12
source = "https://t.me/EvPanina/13983"
length = 1301
---

Франция может объявить об отправке военных инструкторов на Украину 6 июня — в годовщину высадки в Нормандии, сообщает [Reuters](https://www.reuters.com/world/europe/france-could-announce-sending-military-trainers-ukraine-soon-diplomats-say-2024-05-30/). Эта дата обусловлена в том числе тем, что на торжественных мероприятиях будет присутствовать Зеленский.

Инструкторов будет несколько сотен. Среди названных пунктов "обучения" — поддержание работоспособности самолётов и передача технических знаний.

▪️ **Очевидно, что речь идёт об F-16. Можно не сомневаться, что среди нескольких сотен инструкторов обнаружатся и пилоты к ним.** Потому что известное число натренированных для полётов на F-16 украинцев не превышает пары десятков, в то время как самолётов ожидается намного больше. Париж также профинансирует, вооружит и обучит моторизованную бригаду ВСУ. Сколько "инструкторов" в ней будет служить, не сообщается.

▪️ **С июня 2024 года прямое участие военных НАТО в конфликте с Россией становится фактом. Батальон или даже полк (по численности) инструкторов сложно обозначить как "отряд консультантов".**  

Возможно, Париж решил подгадать и с символизмом, обозначив практически официальное участие французов в конфликте с Россией именно в день открытия "второго фронта" против Гитлера. Вот только Макрону лавры де Голля точно не светят: в истории Франции он запомнится разве что по разряду Виши и дивизии СС "Шарлемань".
