---
title: "AEI (США): Америка никогда не держит обещания — и мир начинает об этом догадываться"
id: 15173
date: 2024-10-23 13:44:06
source: "https://t.me/EvPanina/15173"
length: 2280
---

Президент Джо Байден правит так, будто его слово что-то значит на мировой арене. То же самое делали и его предшественники. Однако мир всё чаще игнорирует США, и дело тут не в росте влияния России или Китая: слово Вашингтона больше ничего не значит.

Эти неприятные для США вещи [излагает](https://www.aei.org/op-eds/americas-broken-promises-matter/) Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI). *"Американские политики ведут себя так, будто история начинается заново каждые четыре года"*, — добавляет Рубин, а тем временем мир хорошо помнит ложь.

▪️ Это справедливое замечание Рубин, конечно, выгибает в нужную себе сторону. Например, обвиняя президентов США в том, что те *"не выполнили Будапештский меморандум"* по отношению к Украине, ничего не предприняли в связи с Русской весной в Крыму, не предотвратили ядерную программу Ирана, допустили появление ядерного оружия у КНДР, а также ничего не дали Чехии и Польше в обмен на размещение там радаров ПРО.

**Про такие обещания США, как отсутствие расширения НАТО на восток, вместе с саботажем любых прочих договорённостей, Рубин предпочитает не вспоминать.** И на этом фоне весьма фальшиво выглядит его удивление тем, что, оказывается, *"международное общественное мнение не видит разницы"* между простым обещанием и *"официальным договором"*.

И всё же, отмечает Рубин, администрация Байдена была особенно щедра на ложные обещания. И Байден не один такой: *"Целое поколение американских лидеров сознательно решило стать дипломатическим эквивалентом продавцов подержанных автомобилей, говоря то, что им нужно было сказать, чтобы добиться краткосрочного соглашения, не обращая внимания на ущерб, который они наносили репутации в целом"*.

▪️ Судя по всему, в AEI пришли к выводу, что следующим президентом США будет Трамп. Иначе с чего бы такое желание бросить камень в Байдена напоследок? **Но главное подчеркнул сам Рубин: враньё, передёргивание и готовность предать в любой момент — это не черта конкретного президента США, а многолетняя традиция американской внешней политики в целом.**

Восстановление репутации — процесс затратный, особенно если перед этим десятилетиями и даже веками врать всему миру. Неудивительно, что этот мир всё больше кренится на Восток, где с понятиями верности слову всё намного лучше. Что и доказывает проходящий в Казани саммит БРИКС.
