---
title: "Стратегическое хамство: Зеленский умудрился за день оскорбить Китай и Трампа"
id: 12476
date: 2024-01-18 12:12:38
source: "https://t.me/EvPanina/12476"
length: 2002
---

Результаты встреч в Давосе очевидным образом расстроили Зеленского, судя по уникальной в своём роде истерике — за один день глава украинской администрации ухитрился оскорбить одновременно КНР и Трампа.

Трамп считается противником Китая, и нормальным было бы выбрать одну сторону, с которой надо дружить против другой. Но "логика — москальская причуда".

▪️ Сначала Зеленский заявил, что не намерен встречаться с премьером КНР Ли Цяном, потому что, дескать, это не его уровень как президента.

*"Насколько я знаю, в Китае Си Цзиньпин принимает решения, а в Украине я принимаю решения… Мне не нужны диалоги любые, мне нужны важные решения от лидеров, принимающих эти решения"*, — заявил Зеленский на итоговой пресс-конференции в Давосе.

Почему же тогда он не требовал "подать короля Карла" и с поклонами принимал не то что премьеров Британии, но и госсекретаря Блинкена, и министров обороны? Риторический вопрос. Тем более что, по данным [Politico](https://www.politico.eu/article/china-ukraine-volodymyr-zelenskyy-war-world-economic-forum-davos-switzerland/), украинская делегация очень старалась усадить гостей из Китая с собой, чтобы поговорить хоть о чём-то. Но от такой идеи отказался сам Китай.

▪️ Потом Зеленский обрушился на Трампа, который убеждён в своей способности быстро остановить конфликт на Украине, если станет президентом США.

*"Я скажу так, как мне отец всегда говорил: "Сначала подумай — потом говори"*, — посоветовал бывшему и, по мнению многих, будущему президенту США бывший и нынешний комик.

▪️ **По всему видно, что сам Зеленский советам батюшки внимать не захотел. За один день оскорбить крупнейшую экономику мира и фактического лидера республиканцев, от уступчивости которых зависят сроки и объём военной помощи Украине, — надо обладать редким талантом.**  

Есть лишь одно правдоподобное объяснение случившегося. Зеленский таким нехитрым способом пытался угодить нынешней администрации США, которая одинаково враждебна и Китаю, и Трампу. Но с Байдена взятки гладки, а вот будущее Зеленского и его режима после вчерашнего казуса в Давосе стало выглядеть ещё более мрачным, чем прежде.
