---
title: "Премьер Дании: Европе следует отказаться от мышления мирного времени"
id: 14988
date: 2024-09-25T17:31:32
source: "https://t.me/EvPanina/14988"
length: 2321
---

*"Нам нужно изменить наше мышление. У нас всё ещё есть мировоззрение мирного времени в остальной Европе"*, — [заявила](https://www.nytimes.com/2024/09/24/us/politics/zelensky-ukraine-russia-strikes.html) премьер-министр Дании Метте Фредериксен в совместном с Зеленским интервью The New York Times.

По её мнению, Украина *"не может победить с одной рукой за спиной"*, т.е. необходимо снять все ограничения на поставки и использование западного оружия: *"Нужно прекратить эту дискуссию"* и дать Киеву то, что *"нужно для победы в этой войне"*. Фредериксен считает, что США и Европа должны подготовиться к поддержке Украины в конфликте, который может затянуться на долгие годы. Премьер Дании уверена, что необходимо ускорить военное производство в Европе, а также инвестировать в производство вооружений на территории Украины, чтобы смягчить проблему их нехватки. Кроме того, она призвала надавить на Китай, якобы без его помощи Россия не начала бы полномасштабную войну.

▪️ Что можно сказать? Каждое решение имеет свою цену. Отказ Европы от мышления мирного времени — это постепенное скатывание в прямую войну с Россией. Хотя Фредериксен, когда говорит о поддержке Украины на долгие годы, подразумевает, что речь идёт о прокси-войне, войне через Украину, когда та же Дания прямого участия в ней принимать не будет.

Безусловно, это комфортный для Запада формат, но надо быть весьма самонадеянными, чтобы предполагать его сохранение, предлагая снять все ограничения по поставкам западного оружия и его применению. Передавая каски и бронежилеты, стрелковое оружие, можно и не попасть в прямой военный конфликт с Россией. **Но поставка высокоточного ракетного оружия, истребителей как раз и ведёт к этому варианту.** Чем мощнее и сложнее оружейная система, тем плотнее она интегрирована в систему боевого управления США и НАТО. Владимир Путин уже доступно объяснил, что не получится наносить ракетные удары в глубь российской территории и в безопасности сидеть за компьютерами, ими управляющими.

**Конечно, поражает самоубийственная логика мышления датского премьера.** США, в отличие от Европы, находятся, говоря словами Трампа, за *"прекрасным большим красивым океаном"***.** И Вашингтон допускает ограниченную ядерную войну на Европейском континенте. Но что ещё можно ожидать от премьера страны-члена НАТО с момента её основания, и, соответственно, перешедшей под жёсткий патронаж Америки ещё в 1949 году.
