---
title: "Atlantic Council предложил натравить Турцию на Россию — ради Украины и за деньги ЕС"
id: 14794
date: 2024-08-30T15:57:53
source: "https://t.me/EvPanina/14794"
length: 1591
---

Поскольку победить Россию на Украине военным путём никак не получается, а дипломатические варианты урегулирования по линии Россия—Запад тают на глазах, в одном из самых русофобских think tanks США Atlantic Council (признан нежелательным в РФ) [появилась](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/turkeysource/turkey-wants-to-end-the-war-in-ukraine-and-might-have-a-formula-to-do-it/) свежая идея.

▪️ Нужно, пишет полковник от разведки Рич Аутзен, **привлечь к процессу Турцию. Потому что она, в отличие от Запада, умеет разговаривать с Россией**, и у Москвы с Анкарой есть богатая история сосуществования. Например, в Сирии, по зерновой сделке, по сохранению статус-кво в Чёрном море с недопуском туда третьих стран и т. д.

Неплохо бы сделать так, рассуждает Аутзен, чтобы Турция начала больше подыгрывать Западу. Но чтобы это получилось, Анкаре придётся что-то дать. Скажем, европейское финансирование турецких БПЛА для Киева и привлечение Турции к спонсируемым ЕС проектам в поддержку Украины. Если план сработает, то как утверждает автор, возникнет новый вектор давления на Россию, в котором трудно будет обвинить Запад.

▪️ **Первое, что тут бросается в глаза, — это нежелание Вашингтона платить за собственный план. Который сводится к тому, что ради спасения американской версии проекта "Украина" ЕС должен дать денег Турции, чтобы та начала давить на Россию.**

Правда, неизвестно, сколько в точности денег на это потребуется. Потому что Турция тогда начнёт испытывать закономерные трудности и со вступлением в БРИКС+, и с реализацией давно чаемых проектов, вроде газового и зернового хаба, и со многим другим. Уж что-что, а торговаться, с прикидыванием баланса геополитических прибылей и издержек, Анкара умеет.
