---
title: "Моди едет в Москву для сверки часов"
id: 14208
date: 2024-06-25 14:43:50
source: "https://t.me/EvPanina/14208"
length: 1540
---

Нарендра Моди [совершит](https://www.tribuneindia.com/news/india/the-tribune-exclusive-eyeing-stronger-ties-pm-modi-to-visit-moscow-on-july-8-633761) 8 июля однодневную поездку в Москву — первую после того, как он в третий раз возглавил правительство Индии.

▪️ Как описывают цель визита индийские СМИ, необходимо *"подчеркнуть взаимодействие между историческими партнёрами Индией и Россией, которые также ищут новых партнёров в условиях быстро меняющегося мирового порядка"*.

Проще говоря, **Моди едет к Владимиру Путину, чтобы лишний раз проговорить пределы допустимого в отношениях с третьими сторонами**.

Индию, как уже очевидно, не оставляет равнодушной углубление отношений РФ и Китаем, с которым у неё имеются ряд трений. Со своей стороны, Нью-Дели активно маневрирует на американском направлении, что вызывает интерес уже у России.

▪️ Есть у предстоящего визита Моди и сугубо экономическая подоплёка. Продажи российской нефти в Индию растут каждый месяц, её НПЗ перерабатывают примерно по 2 млн баррелей нашей нефти в день, что составляет 40% общего индийского импорта. После чего продукты нефтепереработки с прибылью продаются в Европу, отказавшейся покупать топливо у России напрямую.

Кроме того, только что из Кемерова в Индию по коридору "Север—Юг" через Иран отправилась первая партия угля, что ещё раз подчёркивает актуальность энергетического сотрудничества двух стран. Отдельно отметим, что сохраняется интерес Нью-Дели и к российскому оружию.

▪️ Наконец, стоит ожидать обсуждения вопросов более глобальных — это торговля в национальных валютах и создание платежных систем, независимых от США. **И Россия, и Индия в них кровно заинтересованы.**
