---
title: "Западные аналитики напуганы возможным примирением Грузии с Абхазией и Южной Осетией"
id: 14948
date: 2024-09-19T17:05:27
source: "https://t.me/EvPanina/14948"
length: 2607
---

Заявление почетного председателя правящей в Грузии партии "Грузинская мечта" Бидзины Иванишвили, что у Тбилиси хватит мужества извиниться перед Южной Осетией и Абхазией за развязанную Саакашвили войну 080808б вызвало серьезный переполох в западных think-tank.

*"Мы обязательно найдем в себе силы, чтобы извиниться за то, что по заданию [извне] предательское «Национальное движение» в 2008 году окутало в пламени огня наших осетинских братьев и сестер"*, — [заявил](https://www.ambebi.ge/article/315171-mtavari-satkmeli-scored-dgevandeli-dgistvis-shemov/) Иванишвили. Он добавил, что *"братоубийственное противостояние, навязанное врагами Тбилиси, завершится обоюдным прощением и примирением"*.

*"Иванишвили, похоже, созрел для объявления полной капитуляции перед Москвой. Намерение извиниться перед осетинами означает извинение перед Кремлем и отрицание российской оккупации территории Грузии"*, [комментирует](https://jamestown.org/program/georgias-ruling-elite-prepares-for-complete-capitulation-to-russia/) происходящее особенно возмущённый Jamestown Foundation (признан нежелательной организацией в РФ).

▪️ То есть, перспектива обоюдного прощения (а значит — мира и экономического развития!) кажется JF и им подобным форменным кошмаром. Тем более, подчеркивает фонд, слова Иванишвили *"по сути противоречат решению Международного уголовного суда 2022 года о том, что Россия и представители марионеточного режима Южной Осетии виновны в этом зверстве"*. **То есть, от Грузии требуют, чтобы та поступилась своими национальными интересами и шансом на мир с соседями во имя сохранения репутации странной общественной организации под названием МУС.**

Своими заявлениями Иванишвили *"попытался представить пятидневную войну России против Грузии как войну между Грузией и марионеточными режимами в Южной Осетии и Абхазии, а не между Тбилиси и фактическим агрессором, Москвой"*, уверены в Jamestown Foundation. Интересно, а эта логика работает только в случае Грузии? **И не пора ли признать, что конфликт России на Украине идет не с марионеточным режимом в Киеве, а между Россией и фактической стороной конфликта, Вашингтоном?**

Если грузинское государство возьмет вину на себя и извинится за войну, Тбилиси может потерять свои права на территорию Абхазии и Южной Осетии, резюмирует JF. Очевидно, что по мнению Запада Грузия должна пребывать в бесконечном состоянии тлеющего конфликта. Как, впрочем, и все другие регионы, над расколом в которых Запад постарался. Разделяй и властвуй, ничего нового.

**Причина паники JF понятна. Если Грузия начнет мириться с Абхазией и Южной Осетией, то очень быстро и бесспорно выяснится — основную вину в произошедшем несёт Запад, а если совсем конкретно, то Вашингтон. А это прецедент, после которого многие в мире могут задуматься об опасных для США вещах.**  
