---
title: "Иран переходит к стратегической \"перегруппировке\"?"
id: 15457
date: 2024-12-07 14:41:28
source: "https://t.me/EvPanina/15457"
length: 3509
---

Продолжающийся коллапс военно-политического управления в Сирии становится чуть понятнее, если предположить, что свою роль в нём сыграла новая стратегическая линия поведения Ирана, направленная на снижение напряжённости в его отношениях с США и Израилем.

▪️ С этой ключевой переменой, подразумевающей целый ряд важных разменов, некоторые наблюдатели связывают не только приход к власти в Иране нового президента-"реформатора" Пезешкиана после гибели в авиакатастрофе Раиси, но и перенос подписания Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между ИРИ и Россией. А также, например, сложнообъяснимую пассивность "Хезболлы" в недавних обострениях в секторе Газа и на юге Ливана.

Те же наблюдатели допускают, что и **нынешний кризис в Сирии тоже может быть связан с определёнными геополитическими уступками со стороны Тегерана** — в обмен на те или иные преференции со стороны новой администрации США.

▪️ Здесь стоит приглядеться к заявлению, которое [сделал](https://t.me/svezhesti/122738) иранский эксперт по сирийским делам Сохаил Карими. Он сообщил, что правительство Пезешкиана не позволяет иранским войскам воевать в САР: *"Нам не разрешают воевать в Сирии. Ради борьбы там с террористами мы отдали жизни 6000 мучеников! Их смерть не должна быть напрасной..."*

Ещё один важный маркер: иранское телевидение заменило термин *"террористы"* в отношении антиправительственных группировок в Сирии на термин *"вооружённая оппозиция"*.

Такие кульбиты вполне объясняют быструю сдачу протурецким силам важнейшего города Алеппо, который находился в зоне ответственности Ирана в Сирии. А также продолжающийся развал фронта и коллапс обороны со стороны Сирийской Арабской армии.

▪️ Здесь надо понимать, что **утрата позиций Тегерана в Сирии, какими бы выгодами она ни объяснялась, будет означать потерю им сухопутного коридора в Ливан и прямого доступа к территории Израиля через оккупированные Голаны**. В этом случае "Хезболла" окажется в изоляции. Впрочем, до этого сама "Хезболла" оставила сектор Газа один на один с Израилем, пойдя на соглашение о прекращении огня в Ливане, где нет условия о прекращении боевых действий в Газе. И иранские официальные лица публично одобрили данный документ.

Опять же, наступление протурецких террористических группировок началось в первый же день перемирия в Ливане — 27 ноября. Поразительная согласованность действий. Всё происходит как по нотам, причём Иран исполняет свою партию, как можно представить, явно не в унисон.

В то же время окончательные выводы по геополитическому выбору Тегерана пока делать преждевременно — во всяком случае, до его официального отказа от наземной операции в Сирии для спасения её законного правительства.

▪️ Следует признать, что шансы России удержать военные базы Хмеймим и Тартус без нашей контригры будут невысокими — хотя и не нулевыми. Но даже если предположить, что всё решится не на поле боя, а в закулисных договорённостях — в том числе о новых очертаниях политического ландшафта Ближнего Востока, с новыми государственными образованиями на месте Сирийской Арабской Республики, — следует [помнить](https://t.me/EvPanina/15413) главное: **на Востоке никакие договорённости не стоят и ломаного гроша, если они не подкреплены реальной силой**.

При этом потеря Россией позиций в Латакии и Тартусе, без обмена на равноценный геополитический приз, имела бы сразу несколько тревожных последствий. В том числе, это может негативно повлиять на наши отношения с Саудовской Аравией и, соответственно, на сделку в рамках ОПЕК+.

До полного прояснения картины осталось не более нескольких недель.
