---
title = "Россия и КНР бросают вызов гегемонии доллара — ещё один итог визита Путина в Китай"
id = 13858
date = 2024-05-17T14:48:28
source = "https://t.me/EvPanina/13858"
length = 2579
---

Суть экономических документов, подписанных в ходе государственного визита Владимира Путина в КНР, можно свести к следующей максиме: **Россия больше не довольствуется ролью сырьевого придатка в отношениях с Китаем — и оба государства берут курс на выход из-под финансового зонтика США**.

▪️ Развитие торговли углеводородами всё ещё, конечно, присутствует в экономических связях России и Китая — но исключительно на уровне пары фраз во всём 30-страничном совместном заявлении двух стран. Куда больше сказано о сотрудничестве в индустрии ядерного топлива, строительстве АЭС в Китае, освоении космоса и исследовании Луны.

Прямо упомянут Росатом, который *"возводит на территории КНР энергоблоки российского дизайна на Тяньваньской АЭС и АЭС Сюйдапу"*. А также совместное строительство коллайдера в Дубне с чётко обозначенной целью — реализовать прорывные мегасайенс-проекты, осилить которые в одиночку не под силу ни одной стране мира.

▪️ **Основное внимание в подписанных документах уделено суверенитету двух стран — в первую очередь, от американоцентричной финансовой системы.** Россия и КНР договорились усовершенствовать прежде всего двустороннюю систему расчётов. А также — держим тут в уме санкции Запада — содействовать развитию банковских и страховых учреждений двух стран, поощряя взаимные инвестиции, работу финансовых рынков и признание эквивалентности стандартов бухучёта (для целей выпуска облигаций). **Это означает создание собственных бирж: именно на них, а не где-нибудь в Лондоне, будут определяться цены на ходовые товары России и Китая.**

Финансовые инструменты, которые создадут Москва и Пекин, помогут и координации усилий стран БРИКС для отладки взаимовыгодных — и независимых от США! — платёжных инструментов во взаимных торговых операциях. Вместо западных структур финмониторинга Россия и Китай будут развивать свои. И не только в собственных интересах, но и для *"повышения представленности государств Глобального Юга в системе управления мировой экономикой"*.

▪️ Таким образом, совместное заявление России и КНР, [как уже говорилось](https://t.me/EvPanina/13843), посвящено далеко не только двусторонним отношениям. **Выход обеих стран из-под зонтика финансовых институтов США станет возможным, когда появится комплексная альтернатива существующим институтам. Как только Москва и Пекин её создадут, к ней, разумеется, смогут присоединиться и другие игроки.** Для начала — в рамках БРИКС. Но, поскольку в БРИКС уже входят, например, крупнейшие игроки ОПЕК+, эффект будет куда шире, чем формальная география блока.

Процесс этот не самый быстрый. Но результаты изменят мир навсегда.
