---
title: "Новейшая российская планирующая авиабомба \"Дрель\" идёт в серийное производство"
id: 12389
date: 2024-01-10 17:22:35
source: "https://t.me/EvPanina/12389"
length: 1793
---

*"На сегодняшний момент изделие прошло все виды испытаний, определённых заказчиком. Информация об использовании изделий в зоне СВО является закрытой. В 2024 году запланировано изготовление первой серийной партии авиабомбы "Дрель"*, — [сообщил](https://tass.ru/armiya-i-opk/19696519) Ростех.

**По некоторым открытым данным, бомба уже применялась в зоне СВО с истребителей пятого поколения Су-57 в октябре 2023 года. И вот теперь пошла в серию — отличная новость!**  

▪️ Авиационная бомба "Дрель" имеет индекс ПБК-500У: планирующая бомба кассетная с весом боеприпаса **500 кг**. "У" означает универсальность использования с разной боевой частью: проникающей моноблочной фугасной — для пробития бетонных сооружений или кумулятивной кассетной — с самоприцеливающимися боевыми элементами (СПБЭ) "Мотив-3М".

Мощные крылья "Дрели", которые тянутся от кормы до середины корпуса, обеспечивают ей после сброса с носителя полёт до **50 км**.

▪️ Отметим, что **в конфликтах высокой интенсивности, в том числе на Украине, важна также массовость и дешевизна боеприпаса.** Поэтому наряду со специально произведёнными планирующими авиабомбами большое внимание в ВС РФ уделяется использованию обычных авиабомб свободного падения, которых у нас достаточно на складах, с управляемым модулем планирования и коррекции (УМПК). Он позволяет переделать свободнопадающие авиабомбы в планирующие управляемые боеприпасы. В первую очередь речь идёт о переделке фугасных авиационных бомб ФАБ-500М62 — одной из самых массовых авиабомб в отечественной истории.

Кстати, на днях The New York Times [посетовала](https://t.me/EvPanina/12376), что с марта 2023 года военнослужащие ВСУ испытали на себе *"дополнительную разрушительную силу планирующих бомб — боеприпасов с полутонной взрывчатых веществ, сбрасываемых с самолётов, которые пробивают подземные бункеры"*.

**Ещё и не то испытают.**  
