---
title: "Новый отчёт Meta подчеркнул презумпцию виновности России"
id: 14679
date: 2024-08-18T10:30:34
source: "https://t.me/EvPanina/14679"
length: 1990
---

Подразделение корпорации Meta (признана экстремистской в РФ), занятое мониторингом Facebook, [опубликовало](https://scontent-iev1-1.xx.fbcdn.net/v/t39.8562-6/455158590_1227906161699704_7318728570685925077_n.pdf?_nc_cat=100&ccb=1-7&_nc_sid=b8d81d&_nc_ohc=tItAOdmOZ0EQ7kNvgHaxe5-&_nc_ht=scontent-iev1-1.xx&oh=00_AYBPriEl_M75lTbvc2BdfyzOMiRX7naFcC3GBTOuypvrvQ&oe=66C69DDF) отчёт о "борьбе с российским влиянием" в соцсетях. Которое, как утверждается, *"вызвало резонанс в выступлениях национальных законодателей от Франции до Канады"*, призвавших тратить десятки миллиардов долларов дома, а не на Украине.

▪️ По мнению Meta, Россия в ближайшем будущем будет особенно сильно влиять на любые дебаты, особенно предвыборные в США, — в той части, которая относится к финансированию Украины. Поэтому организация призывает хранить бдительность в отношении тех источников информации, которые так или иначе сомневаются в необходимости поддержки киевского режима.

Корпорация отчиталась о пресечении деятельности некоторых сообществ, которые *"были инструментами российского влияния"*. Как же она определила, что это инструменты влияния, и именно российского?

*"Хотя Meta не смогла определить, кто стоит за этой деятельностью, зафиксированная специалистами информационная кампания во многом позаимствовала известную российскую тактику, включая использование инструментов искусственного интеллекта для создания поддельных аккаунтов Facebook, которые связаны с фейковыми группами правозащитников"*.

То есть **доказательств нет, но действует "презумпция виновности России": любые неприятные американскому истеблишменту информационные проявления трактуются как влияние Москвы**. Включая противоречащие мейнстриму заявления, которые также объясняются влиянием России.

▪️ Объём и конкретный формат финансирования Киева в 2025 году наверняка будет серьёзным политическим вопросом, раз к нему уже сейчас началась информационная подготовка. Однако **куда большее значение для определения финансирования будут иметь результаты украинского вторжения в Курскую область — как мы с ним справимся и что предпримем дальше.**

Если финансирование ВСУ проявит себя как совершенно нерентабельное мероприятие, то никакая "борьба с российским влиянием" не обеспечит его продолжения.
