---
title = "Коррупция при Демпартии США не убедит республиканцев бросить Украину"
id = 15570
date = 2024-12-24T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/15570"
length = 2634
---

На примере подготовки слушаний в Конгрессе США о коррупции на Украине постепенно прорисовывается позиция Республиканской партии. Её верхушка вовсе не ратует за сворачивание данного проекта как способа добиться стратегического поражения России — говорится разве что о его ревизии в части финансовой помощи. К такому выводу [приходит](https://www.kyivpost.com/post/44347) политический консультант Джейсон Смарт на страницах Kyiv Post.

▪️ В подтверждение Смарт приводит слова бывшего консультанта Трампа на выборах 2016 года Стивена Мура: *"На прошлой неделе я был на Капитолийском холме и услышал много опасений по поводу коррупции на Украине".*

Мур провёл встречи с сотней представителей Республиканской партии на Капитолии, чтобы проинформировать их о ситуации на Украине. По его словам, **"новый республиканский Конгресс хочет помочь Украине победить"**, однако они также хотят увидеть **"подотчётность за деньги, которые направили США, в пересчёте на каждый доллар"**.

Ожидается много слушаний о том, была ли американская помощь Украине использована надлежащим образом, и *"если украинцы не смогут ответить на эти вопросы, то республиканцы не будут снисходительны"*, говорит Мур. При этом лидеров Конгресса интересует не только подотчётность, но и выяснение причин предполагаемой коррупции на Украине. В этом Мур категоричен: *"Ещё одно громкое коррупционное дело может лишить Киев американской помощи на годы".*

Господин Смарт, кстати, цитирует и предвыборное заявление спикера Палаты представителей США Майка Джонсона о том, что поддержка Украины *"по-прежнему является двухпартийной"*.

▪️ Что тут важно отметить. Конечно, ревизия финансовых отношений, существовавших между Киевом и Демпартией США, будет использована республиканцами в первую очередь для межпартийной борьбы. Кроме того, это даст возможность шишкам из "партии слона" взять Зеленского и его шайку на короткий поводок — или вовсе заменить на менее вороватых марионеток. Может даже возникнуть дополнительный стимул, чтобы переложить основное бремя содержания Украины на Европу.

**О чём не говорит предполагаемая ревизия со стороны республиканцев, так это о том, что США бросят Украину и откажутся использовать её для нанесения России стратегического поражения.**  

В этом смысле, если предстоящие коррупционные чистки на Украине приведут к массовой замене ворья на более чистоплотных марионеток, — это будет плохая новость. Впрочем, "где украинцы коррупции учились, там американцы преподавали" — и среди тех "преподавателей" царил по-настоящему двухпартийный консенсус. В конце концов, не для того республиканцы хотят отодвинуть демократов от украинской кормушки, чтобы самим из неё не лакомиться.
