---
title = "\"С Россией мы не воюем!\": экс-посол США и аналитик ЦРУ рекомендовали вывести диверсии ВСУ на новый уровень"
id = 13119
date = 2024-03-16T13:07:10
source = "https://t.me/EvPanina/13119"
length = 2252
---

С переходом инициативы на поле боя к ВС РФ всё большее значение для Киева приобретают диверсии на территории России — точнее *"нерегулярные боевые действия Киева в тылу врага"*. Такую аккуратную формулировку [используют](https://www.defensenews.com/opinion/2024/03/15/bolster-ukraines-irregular-warfare-tactics-with-western-tech/) бывший оперативник ЦРУ Филипп Вазелевски, имеющий синекуры в нескольких think tanks, и экс-посол США в Грузии и Казахстане, аналитик RAND Уильям Кортни.

▪️ Авторы продолжают ту же линию, которую [гнёт](https://t.me/EvPanina/13112) сотрудник Хадсоновского института Джан Касапоглу, — **с переносом внимания на террористическую деятельность внутри России**. Кортни и Вазелевски сами уточняют, что под *"нерегулярными боевыми действиями"*, кроме использования БЭК в море, подразумеваются удары по нефтепереработке в глубь нашей страны, взрывы поездов и парализация железнодорожных тоннелей, а также покушения на чиновников — это, правда, пока только в новых регионах России.

Кроме того, авторы призывают "помочь" Украине бить по Крымскому и другим мостам, разрушать российскую логистику, управление и контроль. Аргументация иезуитская: если, мол, Запад ограничивает себя в поставках вооружений, опасаясь ответки, то сдерживаться в помощи Киеву с "нерегулярными боевыми действиями" не обязательно — тут риск минимален.

▪️ **"Мы не воюем с Россией" по-американски — это означает обеспечивать диверсии, убийства и вывод из строя ключевой инфраструктуры нашей страны. Вариант беспроигрышный! Ведь всё это вряд ли приведёт к эскалации, которая беспокоит некоторых на Западе, подчёркивают Кортни и Вазелевски. Подтверждая уже десятки раз высказанную мысль — безнаказанность порождает у Запада только вседозволенность.**  

Прискорбно давно не было сообщений о сходящих в США с рельсов поездах с чем-нибудь взрывоопасным и токсичным. О взрывах на НПЗ. О пожарах на допотопных ЛЭП. О загадочных смертях разнообразных "шишек", в конце концов...

Кортни и Вазелевски хвастаются огромным опытом Запада в поддержке разных "сопротивлений". Так и у нас этого опыта не меньше — народная любовь к товарищу Судоплатову не даст соврать. Тем более что в американской логистике и управлении слабых мест ничуть не меньше, чем у России.

**Осталось разработать стратегию и начать работу по этим слабым местам. Главное — не забывать регулярно подчёркивать, что с Западом мы не воюем.**  
