---
title: "Без заголовка"
id: 12708
date: 2024-02-07 17:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/12708"
length: 2675
---

**"Верните нефть и уголь!": в США испугались британских итогов "зелёного перехода**"

Эндрю Пуздер из The Heritage Foundation [изучил](https://www.heritage.org/energy/commentary/britains-disastrous-path-net-zero-warning-the-us) результаты "отказа от углерода" в Британии и забил в тревогу, призывая отказаться от зелёной повестки, чтобы поскорее вернуться к ископаемому топливу.

▪️ Выяснилось, что ещё до всех событий, которые можно было бы списать на Россию, "успешные" британцы уже платили за электричество на 75% больше, чем американцы. После чего тарифы для британских предприятий выросли более чем вдвое. Сегодня в США стоимость МВт·ч электроэнергии из угля составляет $27, тогда как в Британии в 10 раз больше — $278. Из газа — $61 против $211, соответственно.

Помимо пошлин, которыми Лондон обложил производство электричества из угля и газа, английскому обывателю приходится оплачивать ещё и расходы на субсидирование ветровой и солнечной энергии. Средняя стоимость ветро-солнечной энергии с 2009 по 2020 годы в королевстве намного превышала £100 за МВт·ч, тогда как цена "углеродного" электричества упала с £60 за МВт·ч в 2013 году до £50 в 2020 году. При этом вывод из эксплуатации газовых электростанций только в 2014 году обернулся убытком на £1,6 млрд.

▪️ **В итоге с 2010 по 2019 годы потребление электроэнергии в экономике Британии упало на 10,8% — в основном за счёт уменьшения числа предприятий.** Но, несмотря на падение промпроизводства, разрыв между потреблением и генерацией увеличивается, что уже вызвало резкий рост закупок электричества в Европе.

*"Цены на энергоносители, сопоставимые с ценами в Великобритании — и в большей части Европы — разорвали бы сердце американской экономики, которая зависит от изобилия дешёвой энергии"*, — пишет Эндрю Пуздер.

И призывает как можно быстрее отказаться от всяких там ESG-принципов, сугубо зелёного "Закона о снижении инфляции" и *"безответственных безграничных субсидий на ветряную и солнечную энергию"*. То есть от той самой "прогрессивной" woke-политики, которая уже довела Британию до энергетического голода.

▪️ Ну надо же. Оказывается, обилие ископаемого топлива — это вовсе не "ресурсное проклятье", которым нас пугали либералы. А необходимое для любой экономики: хоть русской, хоть американской — условие существования. С теми же, кто пытается перепрыгнуть через технологический уклад и заменить всё и сразу на ВИЭ, происходят описанные The Heritage Foundation вещи.

**Отметим, впрочем, что Эндрю Пуздер переживает только за США. Про Европу, которая уверенно идёт британской тропой, он держит фигуру умолчания. И в самом деле, зачем говорить об этих несчастных! Ещё возьмутся за ум, восстановят энергетические отношения с Россией, снова начнут богатеть... Ну кому в Вашингтоне это нужно?**  
