---
title: "Промышленность России — против ЦБ РФ"
id: 15193
date: 2024-10-25 15:38:00
source: "https://t.me/EvPanina/15193"
length: 2845
---

Банк России [повысил](https://cbr.ru/press/pr/?file=25102024_133000Key.htm) ключевую ставку с 19% до рекордных 21% годовых, побив рекорд в 20%, который имел место в начале СВО — после заморозки ЗВР России и панических настроений финансового сектора. Более того, ЦБ РФ вновь *"допускает возможность повышения ключевой ставки на ближайшем заседании"*.

Что происходит?

▪️ **Причины повышения ставки приведены традиционно невнятные — если не сказать хуже.** Например, такая: *"Инфляция складывается существенно выше июльского прогноза Банка России"*. Но если делать заведомо нереалистичные прогнозы, то такая ситуация просто неизбежна! ЦБ годами указывал на таргет 4% инфляции, хотя для такого показателя не было никаких оснований — в том числе и из-за политики самого ЦБ.

**Политика ЦБ РФ вместо снижения инфляции запускает её растущую спираль: поднятие ставки влечёт за собой рост инфляции, та приводит к росту инфляционных ожиданий, а на основании инфляционных ожиданий происходит новое поднятие ставки.**  

На этом фоне в сегодняшнем заявлении ЦБ даже возникла "сенсация". Таргет 4% был признан недостижимым в 2025 году и установлен на 2026 год. С такой политикой достичь его и в самом деле будет нереально.

▪️ Интересно, что ЦБ прямо пишет: российская экономика замедляется, поскольку снижается доступность свободных производственных мощностей. **Но откуда появятся производственные мощности, если кредит на их постройку можно взять по ошеломительной ставке 30%?**

О невозможности работы реального сектора экономики даже при прошлых ставках [говорил](https://t.me/EvPanina/15092) глава "Ростеха" Сергей Чемезов. С мнением госкомпаний солидарен и частный бизнес. Вот что [заявил](https://www.rbc.ru/economics/09/10/2024/6706a4529a7947809e760110), к примеру, основной бенефициар "Северстали" Алексей Мордашов на заседании правления РСПП:

*"С текущей ставкой компаниям выгоднее остановить развитие, даже сократить масштаб бизнеса и положить средства на депозит, чем вести бизнес и нести риски, с этим связанные. В конечном счёте ставка сама становится фактором инфляции. Эти процессы имеют серьёзную инерцию, что может привести к торможению экономики. <...> Уровень инфляции в 8–9% не несёт в себе таких уж серьёзных последствий, а ставка ЦБ на текущих уровнях — и уж тем более её дальнейший рост — тормозит любое развитие"*.

▪️ Это, пожалуй, главное. Сегодня ни один легальный бизнес в реальном секторе экономики, тем более в производстве и обрабатывающей промышленности, не даст рентабельность, достаточную для погашения кредитов, взятых по ставкам Банка России! Деятельность ЦБ загоняет все имеющиеся в стране деньги в банки, истощая экономику.

Тут уж не только парализуется любая промышленность, но и формируется гигантский пузырь: банкам ведь нужно выплачивать прибыль по депозитам, а откуда её брать, если желающих кредитоваться под 30% неизбежно будет становиться всё меньше?

**Политика ЦБ чревата серьёзным финансово-экономическим кризисом в России уже на горизонте один-два года.**  
