---
title: "Foreign Affairs: Китай готов к войне, а США — нет"
id: 15049
date: 2024-10-04 18:52:46
source: "https://t.me/EvPanina/15049"
length: 2264
---

*"Из-за разрушающейся оборонно-промышленной базы"*, — [уточняет](https://www.foreignaffairs.com/china/china-ready-war-america-is-not-seth-jones) издание. Далее приводятся данные о росте возможностей китайского ВПК:

*"Судостроительные мощности КНР примерно в 230 раз превышают мощности США. С 2021 по начало 2024 года Китай произвёл более 400 современных истребителей и 20 крупных военных кораблей, удвоил запасы ядерных боеголовок и более чем удвоил запасы баллистических и крылатых ракет, а также разработал новый бомбардировщик-невидимку, увеличил количество запусков спутников на 50%. Китай приобретает системы вооружений в 5-6 раз быстрее, чем США".*

▪️ Также отмечается, что ВМС НОАК стали крупнейшими в мире, а китайская верфь на острове Чансин обладает большей производительностью, чем все верфи США вместе взятые. В то же время издание констатирует, что ВМС НОАК по-прежнему отстают от ВМС США в нескольких областях: у Китая больше кораблей, но они меньше, его флот может нести примерно вдвое меньше ракет, чем американский, у США более совершенные атомные подводные лодки. Но производство судостроительной продукции в Китае, вероятно, *"даст ему преимущество перед Америкой в затяжной войне, и ожидается, что разрыв будет расти"*.

Обращаем внимание, что **одно дело — иметь оружие, другое — осмелиться его применить**. И во втором Китай пока не был замечен. Взять хотя бы регулярные проходы западных военных кораблей через Тайваньский пролив, который Пекин считает своими внутренними водами. Даже японские ВМС недавно осмелились пойти на это.

**В тлеющем конфликте с КНР Вашингтон владеет стратегической инициативой.** В первую очередь за счёт контроля марионеточного правительства на Тайване. Американцы будут выбирать удобное время и место для провокации и эскалации. Кроме того, в последнее время им удалось провернуть удачную [комбинацию](https://t.me/EvPanina/14632) с Филиппинами. И фронтменом прокси-конфликта США с Китаем первым, скорее всего, выступит не Тайвань, а Филиппины, такая "Украина" для КНР.

Есть серьёзная ошибка Пекина и на внешнеполитическом треке. Своим китайско-бразильским ["мирным планом"](https://t.me/EvPanina/15010) он фактически оказывает давление на Россию, чем ослабляет её и в целом весь антиамериканский фронт. А ведь в случае морской блокады по первой цепочке островов (Филиппины, Тайвань, острова, принадлежащие Японии) Китаю, кроме нас, никто не поможет.
