---
title: "Способен ли \"Астанинский формат\" остановить кризис в Сирии?"
id: 15451
date: 2024-12-06T16:45:35
source: "https://t.me/EvPanina/15451"
length: 2338
---

Главы МИД стран-участниц "Астанинского формата" по урегулированию в Сирии — Россия, Иран и Турция — проведут встречу 7 декабря в Катаре, на полях 22-го Дохийского форума. Об этом [сообщила](https://tass.ru/politika/22597531) ТАСС официальный представитель российского дипведомства Мария Захарова.

▪️ Тем временем от президента Турции Эрдогана прозвучало интересное заявление. Он сообщил, что якобы обращался к Асаду с призывом вместе **"определить будущее Сирии"** на фоне наступления боевиков на севере страны — но не получил от сирийского руководства *"положительного"* ответа на своё предложение. Действия же протурецких террористических группировок Эрдоган назвал *"маршем оппозиции"* с конечной точкой в Дамаске:

*"Идлиб, Хама, Хомс, и целью, конечно же, является Дамаск. Марш оппозиции в Сирии продолжается. Мы надеемся, что он обойдётся без потрясений и бедствий".*

▪️ **Трудно ожидать каких-то согласованных действий в ходе Астанинского формата на фоне такой разницы интересов и подходов** — и особенно на фоне желания Турции фактически [оккупировать](https://t.me/EvPanina/15413) Сирию через своих прокси.

Вот и CNN уже [приступило](https://t.me/EvPanina/15449) к отбеливанию главаря "Хайат Тахрир аш-Шам" (запрещено в РФ) Джулани. Интересный факт: в 2019 году Джулани был ранен в результате российского авиаудара и проходил лечение на территории Турции.

Сегодня же мы видим, как фактически в унисон с Анкарой действуют США, Британия и Израиль. Кстати, Тель-Авив в рамках проекта "Великий Израиль", кроме уже аннексированных Голанских высот, интересуется сирийскими регионами Дераа и Хауран.

▪️ **Естественно, при неблагоприятном развитии событий будет поставлено под вопрос дальнейшее военное присутствие ВС РФ в Сирии и сохранение наших военных баз на её территории.**  

Дело осложняется не только прямой военной угрозой провинциям Латакия (там расположен Хмеймим) и Тартус (пункт МТО ВМФ РФ), но и серьёзными логистическими трудностями: в случае падения Хомса прежний воздушный коридор в Сирию через Иран и Ирак будет фактически перекрыт.

Таким образом, **маркером резкого ухудшения ситуации "на земле" станет захват боевиками Хомса, а в большой дипломатии — провал завтрашних переговоров в Дохе**. Пока же посольство РФ в Дамаске в связи со сложной военно-политической обстановкой напомнило проживающим в Сирии российским гражданам о возможности покинуть страну — коммерческими рейсами через действующие аэропорты.
