---
title: "Количество пилотов для \"украинских\" F-16 будет зависеть от их базирования"
id: 14538
date: 2024-08-01T14:51:07
source: "https://t.me/EvPanina/14538"
length: 1304
---

Первый транш пилотов-истребителей ВСУ закончил обучение в Европейском учебном центре F-16 в Нидерландах, [пишет](https://nypost.com/2024/07/31/world-news/ukraine-gets-first-f-16-fighter-jet-delivery-from-nato-allies-after-long-wait/) New York Post. Это как раз к первой [поставке](https://t.me/EvPanina/14528) данных истребителей Киеву.

▪️ *"Подготовка была поэтапным процессом, который проводился в нескольких странах. На данный момент украинских пилотов не хватает, что ограничивает количество истребителей F-16, которые могут быть отправлены в страну, где идёт война"*, — отмечает американское издание.

Заметим, что количество пилотов для условно украинских истребителей F-16 будет зависеть во многом от их базирования. Если это будет исключительно территория Украины, то, скорее всего, будут лишь украинские лётчики и небольшое количество иностранных наёмников. Так как вся Украина простреливается российскими ракетами и БПЛА.

При базировании же на аэродромах граничащих с Украиной стран НАТО: Польши, Румынии и, возможно, Словакии — у противника возникнет большой соблазн использовать ещё и иностранных лётчиков, в том числе и кадровых.

▪️ Отсюда вывод. **Если Россия допустит базирование украинских F-16 за пределами Украины и не станет наносить удары по этим аэродромам, то НАТО может ввести в бой сотни F-16.** Если же не допустит, то всё ограничится кратно меньшим числом истребителей — в силу их меньшей выживаемости на украинской территории.
