---
title: "Ну и где? \"Стратегия победы Украины\", одно из условий выделения Киеву $61 млрд, так и не появилась"
id: 14551
date: 2024-08-02T13:29:39
source: "https://t.me/EvPanina/14551"
length: 2887
---

В<https://responsiblestatecraft.org/biden-ukraine-strategy/>документе о выделении Украине $61 млрд, который, после нескольких месяцев ожесточённых дебатов, был всё-таки согласован в апреле в Конгрессе США, было "маленькое" условие. Раздел 504 на странице 32 [сообщает](https://docs.house.gov/billsthisweek/20240415/APRIL2024_UKRAINE_xml.pdf) следующее:

*"Не позднее чем через 45 дней после даты вступления в силу этого закона Государственный секретарь и министр обороны, в консультации с главами других соответствующих федеральных агентств, при необходимости, должны представить Комитетам по ассигнованиям, вооружённым силам и международным отношениям Сената и Комитетам по ассигнованиям, вооружённым силам и иностранным делам Палаты представителей стратегию относительно поддержки Соединёнными Штатами Украины против агрессии со стороны Российской Федерации: при условии, что такая стратегия должна быть многолетней, устанавливать конкретные и достижимые цели, определять и ставить во главу угла интересы национальной безопасности Соединенных Штатов..."*.

▪️ Уже прошло дважды по 45 дней, а стратегии нет как нет. На это [обратили внимание](https://responsiblestatecraft.org/biden-ukraine-strategy/) и в США: критики подозревают, что никакой стратегии не предвиделось вообще и что Белый дом даже не думал о приоритетах интересов США. Сложно ведь объяснить, почему Россия сейчас должна представлять большую угрозу для Вашингтона, чем когда Советская армия стояла в Берлине 40 лет назад.

Позиция Белого дома, полагает Анатоль Ливен из Responsible Statecraft, заключается в том, чтобы отложить этот вопрос до окончания президентских выборов. После чего либо администрации Харрис придётся разработать новые планы, либо это сделает администрация Трампа. **В любом случае, новая стратегия США по Украине в лучшем случае появится весной, а до того времени украинцы будут умирать просто так.**

С долей оптимизма Ливен не исключает, что прямо перед выборами Байден инициирует мирные переговоры с Россией, чтобы выбить этот козырь из рук Трампа. Что позволит, одновременно, явить миру эту самую стратегию, которую и назовут "победной".

▪️ Очередной отказ США от обязательств даже перед самими собой не удивляет, хотя и хорошо ложится в общую канву. **Так какой же смысл о чём-то договариваться с Вашингтоном, если он врёт сам себе?**

Опять же, на такое вопиющее нарушение закона не обратили внимания ни демократы, ни республиканцы. Хотя каждый из них мог бы обвинить противоположную сторону в пренебрежении интересами налогоплательшиков. **Значит, это тоже двухпартийный консенсус — финансировать войну на Украине без каких-то там формальностей.** В этом смысле, как и во многих прочих, разницы между республиканцами и демократами США нет никакой.

Что касается возможных попыток Вашингтона инициировать мирные переговоры в электоральных целях — то подготовка к ним идёт уже давно. Взять хотя бы вчерашний [обмен заключёнными](https://t.me/EvPanina/14548) и удивительно [беззубую реакцию](https://t.me/EvPanina/14549) США на совместный визит к их берегам бомбардировщиков ВКС РФ и НОАК.
