---
title: "The Heritage Foundation призвал США строить аналоги российских \"Тополей\" и \"Ярсов\""
id: 12439
date: 2024-01-15 15:17:15
source: "https://t.me/EvPanina/12439"
length: 2554
---

Подводные лодки с баллистическими ракетами (ПЛАРБ) долгое время считались козырем США, позволявшим нанести мощный удар по любому противнику. Однако из-за развития технологий эти лодки становится всё легче искать и уничтожать, [пишет](https://www.heritage.org/defense/report/it-time-make-the-next-generation-americas-icbms-road-mobile) Роберт Питерс из The Heritage Foundation.

▪️ Сегодня США находятся в процессе замены ПЛАРБ класса "Огайо", которые находятся на вооружении с 1980-х, на ПЛАРБ следующего поколения — класса "Колумбия", которые останутся в строю аж до 2080-х годов. Вот только шанс на то, что за это время другие державы не смогут придумать, как обнаруживать и поражать новые лодки, очень небольшой.

Что же делать Пентагону? **Питерс призывает переходить в область, которую США до сих пор игнорировали — мобильных ракетных комплексов, способных перемещаться по суше.** До последнего времени ядерная триада США в сухопутной части сводилась к МБР шахтного базирования. Питерс подробно расписывает концепцию — кажется, не подозревая, что рекламирует принцип работы российских мобильных МБР.

*"МБР могут оказаться практически неуязвимыми для противника, поскольку будут преодолевать по несколько сотен миль каждый день. Если бы на их вооружении стояло до трёх ядерных боеголовок, они могли бы обладать ударной мощью, эквивалентной баллистической ракете подводного базирования. Противникам будет практически невозможно отслеживать, нацеливать и уничтожать их в режиме реального времени"*, — описывает Питерс. И рекомендует не позднее 2025 года заказать 50 МБР Sentinel, способных перемещаться по дорогам.

Не менее важный аргумент Питерса — мобильная МБР банально дешевле, чем шахтное базирование. С этим сложно поспорить, учитывая cтоимость программы Sentinel, которая [недавно выросла](https://t.me/EvPanina/12175) с $96 млрд до $117 млрд.

▪️ **Хорошо, что в плане проработки концепции ядерных ударов США вынуждены выступать как догоняющая сторона. России же самое время возобновить разработку железнодорожного комплекса ракетного вооружения "Баргузин".** Она была поставлена "на паузу" в 2018 году из-за необходимости сосредоточиться на гиперзвуковом "Авангарде". По открытым данным, возобновление "Баргузина" должно было состояться в 2027 году, хотя сроки могли сдвинуться вправо из-за изменения приоритетов в связи с СВО.

Преимуществ у "Баргузина" (как и у его предшественника РТ-23 УТТХ "Молодец") много. Это большая скрытность и маскировка, способность преодолевать до 1000 км в сутки и большая, нежели у грунтового комплекса, экономичность. В конце концов, обширность России — это стратегическое преимущество, которое грех не использовать в вопросах безопасности.
