---
title = "Генсек НАТО не видит угрозы для альянса при президенте Трампе"
id = 15314
date = 2024-11-15T18:31:08
source = "https://t.me/EvPanina/15314"
length = 2236
---

На пресс-конференции в Латвии в подтверждение этому Марк Рютте [изложил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_230462.htm) пару аргументов:

**1.** Трамп *"сделает всё необходимое для защиты Соединённых Штатов, и он прекрасно понимает, что членство в НАТО является частью обороны США"*. *"Россия, Китай, Северная Корея, Иран работают сообща. США понимают, что НАТО существует не только для защиты Европы и США, но и для совместной работы по обеспечению безопасности Индо-Тихоокеанского и Евроатлантического регионов".*

**2.** "*Именно Трамп, начиная с 2016 года, подталкивал нас в этой части НАТО к увеличению расходов на оборону. Посмотрите, что происходит. Латвия поднялась на 3,5%".*

Интересный пример с Латвией. Похоже, **чем выше градус русофобии, тем выше расходы на оборону по отношению к ВВП**. Кстати, минимальный норматив расходов членов альянса в 2% от ВВП был установлен при администрации Байдена на саммите НАТО в Вильнюсе в июле 2023 года. И это ещё раз подчёркивает преемственность американской внешней политики.

▪️ Генсек НАТО назвал и абсолютный приоритет альянса до следующего саммита в 2025 году: **"Прежде всего, мы должны убедиться, что Украина победит и что Путин не победит на Украине".**

За этим приоритетом, по мнению Рютте, стоят две серьёзные проблемы: расходы на оборону и оборонное производство. Нынешнего уровня расходов *"просто недостаточно"*, требуется *"наращивание оборонного производства"*.

Касательно Украины генсек повторил, что её *"будущее — в НАТО"* и что путь Киева к членству в альянсе *"необратим"*. Как заявил Рютте: *"Мы наводим мосты, обещая €40 млрд, с помощью командования, которое мы создаём в Висбадене, с помощью всех двусторонних соглашений о безопасности, которые многие союзники заключили с Украиной на двусторонней основе. Это наводит мосты к будущему членству Украины в НАТО".*

▪️ Таким образом, **никакой угрозы НАТО от Трампа не существует**. Просто европейские союзники по блоку будут платить больше за свою "безопасность", и американский ВПК, соответственно, получит повышенный объём заказов.

**Заявления Марка Рютте ещё раз подтверждают неизменность целей Запада в войне против России, а также убеждают в правильности начала СВО и необходимости доведения её до нашей победы — с выполнением всех поставленных задач.**  
