---
title: "В Европе решили обмануть географию, \"изолировав\" Россию от Транскаспийского маршрута"
id: 13482
date: 2024-04-12 18:54:51
source: "https://t.me/EvPanina/13482"
length: 1721
---

Альберто Рицци из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), кажется, первым из европейцев [посмотрел](https://ecfr.eu/article/risk-and-reward-why-the-eu-should-develop-the-middle-corridor-trade-route/) на прожекты транзитных путей в обход России чуть шире, чем позволяет призма русофобии. И пришёл к закономерным выводам — **Россию такие проекты не изолируют, а Китаю ещё и позволят усилиться**.

▪️ Как известно, Евросоюз активно лоббирует Транскаспийский международный транспортный маршрут, он же ТМТМ или "Срединный коридор". Маршрут идёт от Китая через Казахстан, Каспий и Кавказ в Турцию, а оттуда в Европу. **Тут-то Рицци и сделал великое географическое открытие: оказывается, Россия тоже может воспользоваться этим коридором!** А значит, украинцам придётся, мол, устраивать диверсии прямо на ТМТМ. Кроме того, эти подлые русские способны связать ТМТМ с коридором Север—Юг, который даст им выход аж к Индийскому океану.

Ещё одним открытием Рицци стало то, что коридор Китай—Европа, как ни странно, начинается именно в Китае. То есть "снизить зависимость" от КНР такими проектами трудновато.

Лучшее, что остаётся ЕС, приходит к выводу Рицци, — это остаться в проекте, который в любом случае будет развиваться, с Европой или без неё. Присутствие же в ТМТМ даёт Брюсселю шанс хоть как-то на него влиять. Особенно если удастся поработать с государствами Средней Азии, маня их инвестициями и пугая санкциями, а также затащив поглубже в проект Турцию.

▪️ **Хорошая иллюстрация уровня аналитики и планирования в Европе.** Там создают коридор от Китая до Европы, рассчитывая при этом снизить зависимость от китайских товаров. И лоббируют "обходящий" Россию маршрут, забыв о том, что Россия всё равно сможет им пользоваться для торговли с Глобальным Югом. Вот что сегодня называется "мыслить по-европейски".
