---
title: "Foreign Affairs: Крах режима Путина — пустые мечты. Но есть надежда на Курск"
id: 14649
date: 2024-08-14T15:51:17
source: "https://t.me/EvPanina/14649"
length: 3629
---

"Путин Несокрушимый" — так называется [свежая статья](https://www.foreignaffairs.com/russia/putin-resilient) во влиятельном Foreign Affairs. Её автор, аналитик Программы по изучению России в Центре военно-морского анализа (CNA) Джулиан Уоллер, утверждает, что прогнозы о крахе путинской власти — это пустые мечты… Если только не сопроводить их ставкой на особые риски для Москвы.

▪️ Многие наблюдатели на демократическом Западе, называя систему власти в России авторитарной, склонны ровно по этой причине считать её хрупкой, запевает Уоллер. Такое прочтение системы Путина понятно, но неверно. События с начала войны на Украине *"говорят о том, что российский режим гораздо более устойчив, чем многие предсказывали"*, отмечает автор.

Среди испытаний, которые выдержала Россия за два последних года, Уоллер называет:

— критику со стороны *"экосистемы военных корреспондентов"*, которая была направлена на делегитимизацию решений власти;

— шокирующее отступление под Харьковом и Херсоном, вызвавшее *"военно-бюрократическую напряжённость"*;

— открытый бунт Пригожина и сопутствующий ему демарш *"разгневанных патриотов"*, едва не дошедший до коридоров Госдумы;

— а также весеннюю кадровую пересборку в Минобороны РФ.

*"Кремль справился с каждым из этих вызовов*, — подчёркивает Уоллер. — *Эти примеры продемонстрировали не только твёрдое правление Путина, но и способность его режима реагировать и адаптироваться. Кремль прошёл через множество политически деликатных моментов — и даже экзистенциальных кризисов — и вышел из них относительно невредимым".*

▪️ Но, разумеется, г-н Уоллер писал свою статью не для того, чтобы подивиться устойчивости России. Переход к перечислению возможных рисков для "режима Путина" он начинает с такого пассажа:

*"Геронтократы в Кремле могут потерять связь с настроениями среди элит, или растущие экономические трудности и усталость от войны среди населения могут в конечном итоге привести к беспорядкам. Последний риск особенно существенен. На данный момент военные выплаты и новые привилегии для ветеранов принесли пользу низшим слоям населения России, укрепив базу поддержки режима. Но ветеранам, воевавшим на Украине, в конечном итоге придётся реинтегрироваться в российское общество, и многие из них принесут с собой менее радужные взгляды на военный опыт".*

Более непосредственным риском для России автор, похоже, считает *"продолжающиеся войны за сферы влияния внутри военной бюрократии"*, которые, вкупе с *"наследием Пригожина, Суровикина и других"*, могут со временем **"кристаллизовать недовольство и стать объединяющими факторами для нового поколения российских офицеров"**. И если постоянные внутренние распри или проблемы с командованием и контролем подорвут оборону ВС РФ против вторжения ВСУ в Курской области, то *"недовольство элиты может спровоцировать ещё один кризис для Кремля"*, полагает аналитик.

Наконец, отдельный риск, по мнению Джулиана Уоллера, связан с *"выбором преемника Путина"*, с чем России рано или поздно придётся столкнуться.

▪️ Бросается в глаза, что американский аналитик, пытаясь нащупать слабые места в системе российской власти, сосредоточен на военной составляющей. Это сильно выбивается из привычного хора голосов на Западе, которые уже два года прочат России крах в результате заговора олигархов-компрадоров или массовых протестов населения, доведённого до нищеты "сокрушительными" санкциями.

При этом роль триггера, способного, по мнению автора, запустить новый кризис в России, может сыграть вторжение ВСУ в Курскую область. **Главная опасность которого, если судить по статье Foreign Affairs, заключается не в военных угрозах как таковых, а в "распрях и проблемах с командованием" в ВС РФ.**
