---
title = "Убийство лидера ХАМАС — междуцарствие в США всем развязывает руки"
id = 14521
date = 2024-07-31T10:40:48
source = "https://t.me/EvPanina/14521"
length = 2519
---

Глава политического бюро ХАМАС Исмаил Хания убит Израилем в Тегеране. Это самый высокопоставленный лидер палестинского движения, убитый после 7 октября. Хания отвечал за международные отношения ХАМАС, постоянно проживал в Катаре и играл ключевую роль в переговорах по захваченным заложникам и соглашению о прекращении огня в Газе.

В Тегеран Хания прибыл для участия в церемонии инаугурации нового президента Ирана Масуда Пезешкиана *(на фото они вдвоём)*. Убийство произошло всего через несколько часов после того, как Израиль нанёс авиаудар по Бейруту с целью убийства одного из военных руководителей "Хезболлы" Фуада Шукра.

▪️ Первая реакция оказалась предсказуемой. Официальный представитель ХАМАС Муса Абу Марзук заявил, что убийство *"является трусливым актом и не останется без ответа"*, а "Хезболла" заявила о намерении продолжить борьбу с Израилем *"с ещё большей решимостью"*. Замглавы МИД РФ Михаил Богданов назвал гибель Хании политическим убийством, а глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что если на Израиль теперь нападут, США обязательно помогут ему защититься.

Эта реакция из США заслуживает внимания. **Период междуцарствия, начавшийся в Вашингтоне раньше срока, позволяет аффилированным с США сторонам делать всё, что им хочется, — и почти без оглядки на пока ещё действующего хозяина Белого дома.** Тем более что Нетаньяху уже успел пообщаться с Трампом, из чего сделал вывод: "сейчас можно".

Но и у Ирана теперь появился повод для жёсткой реакции. Конечно, примеры прочих инцидентов такого рода показывают, что этими поводами Тегеран пользуется крайне редко. А если и пользуется, как в [апреле 2024 года](https://t.me/EvPanina/13530), то словно через силу — с тщательно контролируемым избеганием последствий. Тем не менее, убийство Хании непосредственно в Тегеране и сразу после инаугурации Пезешкиана — это такая пощёчина, не ответить на которую Иран не может.

▪️ **Сегодня та же логика, что позволяет Израилю временно не учитывать интересы большинства в правящих кругах США, которым большая война на Ближнем Востоке ни к чему, развязывает руки и Ирану.** Опять же, Камала Харрис сейчас вынуждена учитывать интересы антиизраильских избирателей, и не только арабского происхождения, в то время как у Трампа такой проблемы нет. Так что, несмотря на предупреждение Остина, ответный удар Ирана в отношении Израиля с меньшей вероятностью приведёт ко вмешательству США в конфликт, чем это может быть после ноября.

Одно ясно: о переговорах по возвращению взятых в октябре 2024 года заложников можно забыть на неопределённый срок.
