---
title: "Макрон подтвердил разработку плана ввода войск стран НАТО на Украину"
id: 12957
date: 2024-03-01 11:54:05
source: "https://t.me/EvPanina/12957"
length: 1781
---

*"Это достаточно серьёзные темы. Каждое моё слово на эту тему взвешено, продумано и выверено"*, — [заявил](https://t.me/tass_agency/234186) журналистам Эмманюэль Макрон.

▪️ Таким образом, **президент Франции подтвердил ранее** [сказанное](https://t.me/EvPanina/12911) **нами, что свидетельствует о серьёзности намерений определённых кругов на Западе в отношении ввода войск стран Европы на территорию Украины**. С намерением спасти свой киевский проект любыми способами, в том числе рискуя развязать Третью мировую войну с применением ядерного оружия.

▪️ Сюда же можно отнести и [заявление](https://www.yahoo.com/news/ukraine-falls-nato-fight-russia-215000962.html) главы Пентагона Ллойда Остина на слушаниях в Конгрессе США:

*"Если вы находитесь в странах Балтии, вы очень обеспокоены тем, что можете стать следующими. Они понимают Путина и его возможности. И, честно говоря, если Украина падёт, я искренне верю, что НАТО будет сражаться с Россией".*

▪️ Вчера же президент РФ недвусмысленно предупредил Запад в ходе своего выступления перед Федеральным Собранием насчёт такого сценария событий:

*"Заговорили о возможности отправки на Украину натовских военных контингентов. Но мы помним судьбу тех, кто направлял когда-то свои контингенты на территорию нашей страны. Но теперь последствия для возможных интервентов будут гораздо более трагичными".*

▪️ Итак, зафиксируем: **планы Глобального Запада по дальнейшей эскалации войны с Россией, с переходом от использования прокси-силы в лице ВСУ к вовлечению в конфликт военных контингентов натовских стран, — это не блеф и не досужие мысли отставных политиков, а реально прорабатываемый сценарий**.

Но хотя инициатива в этой эскалации всё ещё находится в руках Запада, реализация данного сценария зависит прежде всего от успехов Армии России на поле боя. И от нашего умения эффективно нейтрализовывать всё новые стратагемы противника и любое новое его "чудо-оружие".
