---
title = "\"Русское варварство\" и украино-французское \"А нас-то за що?!\""
id = 12686
date = 2024-02-05T19:35:42
source = "https://t.me/EvPanina/12686"
length = 1793
---

Посла РФ во Франции Алексея Мешкова намерены отчитать во французском МИДе, [сообщают местные СМИ](https://www.francetvinfo.fr/monde/europe/manifestations-en-ukraine/humanitaires-francais-tues-en-ukraine-l-ambassadeur-de-russie-en-france-convoque-au-ministere-francais-des-affaires-etrangeres_6346273.html). Причиной стала гибель двух наёмников-французов и ранение ещё трёх при ударе по Бериславу на правом берегу Днепра.

▪️ Французский МИД с обидой сообщает, что покойные были *"гуманитарными работниками"*. Ну да, окопы на переднем крае, с постоянными артиллерийскими и ракетными ударами, — самое подходящее для волонтёрства место.

Эмманюэль Макрон в пятницу и вовсе назвал инцидент *"трусливым и недостойным поступком"*. А глава МИД Стефан Сюрже, бывший муж которого возглавляет правительство Пятой республики, так вообще осудил **"русское варварство"**. Кстати, самый популярный комментарий под постом Сюрже в X — это вопрос, не хочет ли французский МИД осудить варварство Израиля, например.

▪️ Посол РФ во Франции не нуждается в наших советах. Но с чего лягушатники решили, что их соотечественники погибли именно от русских боеприпасов? Кто конкретно обстреливает Донецк, в Париже не могут разобраться уже скоро как 10 лет. Может, и тут не всё так просто?

Да, и не хочет ли посол уже Франции в России ответить хотя бы за обстрелы Донецка и других мирных городов снарядами из французских "Цезарей", от чего гибнут десятки мирных жителей? За удары по центру Севастополя, когда одна из французских ракет Scalp рухнула прямо на проспекте Нахимова? Фрагменты той ракеты потом передали французским журналистам, но их почему-то та история не заинтересовала — зато про гибель двух французских "волонтёров" пишет вся Франция.

**Выражать соболезнования Парижу точно не стоит. Это они к нам пришли — а не наоборот. А незваные гости на нашей земле всегда заканчивают одинаково. Таковы уж наши "варварские" традиции, которыми предки нынешних фрацузов точно так же возмущались двести с лишним лет назад.**  
