+++
title = "\"Никогда не разговаривайте с неизвестными\". А со знакомыми?"
id = 13390
date = 2024-04-05T12:14:57
source = "https://t.me/EvPanina/13390"
length = 2969
+++

Многих ошарашил [случай](https://t.me/Marinaslovo/8210) с новой разводкой от телефонных террористов с Украины — когда мошенники сперва получили от жертвы доступ к её "Госуслугам", а затем ещё и похвалялись в трубку, со своим "славаукраине!".

▪️ Специалисты отмечают изощрённость новых "скриптов", по которым работает противник. Он больше не довольствуется простым воровством денег со счетов обманутых людей — он шантажирует их "финансированием ВСУ", заставляя совершать всё более фатальные действия.

Тут проще всего было бы воззвать к разуму сограждан, которые — на третьем году войны и после трёх десятков лет с появления "МММ" — на удивление доверчивы к незнакомым голосам на том конце провода. **Но беда в том, что с нынешним уровнем развития AI-технологий любое видео- или аудиообщение даже со знакомым человеком теперь может обернуться разговором с дипфейком.** А ваша бравая отповедь "хохлам-террористам" — превращена в голосовую "отмычку" для последующих взломов.

Поэтому совет из "Мастера и Маргариты", конечно, хорош, но нужно искать способы искоренить саму причину преступления.

▪️ На первый взгляд, безотказным средством борьбы с укромошенниками выглядит вычисление подобных колл-центров и их показательное уничтожение, с громким медийным сопровождением, чтобы дошло и до Киева. Но этим проблему не решить. Мошенникам не обязательно собираться вместе; к тому же, они могут вообще находиться за пределами Украины. А главное, пока есть малейший шанс подобрать ключик к жертве, телефонные террористы будут плодиться снова и снова.

**И тут возникает вопрос: а не слишком ли у нас простые "замочные скважины"?**  

Почему вообще стали возможны ситуации, когда можно удалённо взять в банке многомиллионный кредит?

Почему на стороне операторов связи до сих пор не внедрены алгоритмы автоматического блокирования звонков со скомпрометированных номеров?

Почему закон о самозапрете на выдачу онлайн-кредитов начнёт действовать только с марта 2025 года?

Почему по телевидению и в интернете не идёт круглыми сутками социальная реклама о том, как уберечься от мошенников?

Почему, наконец, не висит в каждом лифте, рядом с правилами безопасности, чёткий алгоритм действий на случай, если ты всё-таки попался в сеть мошенников? И как, повиснув на финансовом крючке, не превратиться в зомби иностранных спецслужб — и не пойти жечь военкоматы?

▪️ Пора понять: **сегодня противнику нужны даже не наши деньги. Ему нужны наши души. Послушные, сломанные души, готовые хвататься за любую соломинку в надежде, что их отпустят.** Спасти эти души от новых непоправимых бед — если не обязанность, то прямая выгода государства.

Пока же мы, граждане, должны действовать сами и включать голову. Для начала уяснив себе: любой контакт с банком, мобильным оператором, "Госуслугами" и уж тем более с правоохранительными органами — только в оффлайне, лицом к лицу. И вообще, не стоит обсуждать финансовые, да и любые важные дела удалённо — будь на том конце провода хоть незнакомец, хоть с детства знакомый голос.
