---
title = "\"Атлантический совет\" предложил публично позорить нарушителей санкций против РФ"
id = 13289
date = 2024-03-27T18:47:23
source = "https://t.me/EvPanina/13289"
length = 1873
---

Идеи по поводу новых антироссийских санкций исчерпаны до блестящего дна — это подтверждает [свежая статья](https://foreignpolicy.com/2024/03/26/russia-shadow-fleet-denmark-straits-shipping-sanctions/) авторитетного специалиста The Atlantic Council Элизабет Брау. Она размышляет, как бы помешать российской торговле нефтью, идущей невозбранно через Датские проливы.

▪️ Конкретно Копенгаген обижается на то, что приписываемые России танкеры не платят за услуги датских лоцманов. Но сделать с этим ни он, ни весь Запад ничего не могут: брать лоцмана — не обязанность, а рекомендация. Датские проливы имеют статус международных вод, в них нельзя никого блокировать. Идея использовать "зелёный" шантаж и объявить все подозрительные танкеры "экологической угрозой" тоже плохая: нет юридической базы, а попытка её создать сломает всю систему международного мореходства.

**Но есть, считает Брау, одно уязвимое место — судовладельцы танкеров, которые якобы связаны с Россией. Большинство таких судовладельцев сидят с юридическими адресами в странах вроде ОАЭ.**  

*"У нас есть большое и растущее сообщество OSINT-аналитиков. Они должны совершить доброе дело и провести расследование в отношении владельцев таких судов, а затем сообщить об их личности и деятельности. Некоторые из них могут быть закоренелыми преступниками, невосприимчивыми к общественному порицанию, но многие другие могут быть просто обычными бизнесменами. Публичный позор может стать одним из способов их принуждения"*, — пишет Брау.

▪️ И это уровень эксперта The Atlantic Council. Там, похоже, не знают, что стать судовладельцем и распорядителем юридического лица, при надобности, может даже бездомный гражданин с сомнительным паспортом. У которого нет интернета, и он по этой причине останется в полном неведении, что где-то на Западе его "опозорили".

**Да и что "позорного" в обходе западных санкций? Для большей части мира этот процесс превратился во что-то вроде нового интеллектуального спорта.**  
