---
title: "Сможет ли Израиль самостоятельно уничтожить ядерные объекты Ирана?"
id: 15047
date: 2024-10-04T16:19:08
source: "https://t.me/EvPanina/15047"
length: 2803
---

Таким вопросом [задалась](https://www.ft.com/content/4cfc2761-ec1d-4769-8ff9-f0b636255425) The Financial Times и через опрос аналитиков пришла к выводу, что без поддержки США израильским ВВС будет трудно провести успешную операцию:

**"Одиночный израильский авиаудар по ядерным объектам Ирана был бы очень рискованным и в лучшем случае лишь отсрочил бы, а не уничтожил его [ядерную] программу".**  

Сложность данной операции определяется рядом факторов:

— расстояние от Израиля до основных ядерных объектов Ирана *"составляет более тысячи миль"*, израильской авиации необходимо пересечь *"суверенное воздушное пространство Саудовской Аравии, Иордании, Ирака, Сирии и, возможно, Турции"*;

— полёт к цели и обратно требует дозаправки топливом в воздухе;

— основные ядерные объекты Ирана хорошо защищены ПВО;

— завод по обогащению топлива в Натанзе находится глубоко под землей, а завод в Фордо вырыт в горе: для их уничтожения потребуется *"оружие, способное пробить несколько десятков метров скальной породы и железобетона, прежде чем взорваться"*;

— для участия в операции нужно *"около 100 самолётов, что эквивалентно почти трети от 340 боеспособных самолётов израильских ВВС"*.

▪️ При этом результат будет сомнительным. В лучшем случае израильские истребители смогут вывести из строя воздухозаборники и другую вспомогательную инфраструктуру ядерных объектов, но не уничтожить центрифуги. **Более того, проведение данной операции с помощью США или даже с их прямым участием "не гарантирует полного уничтожения" ядерной инфраструктуры Ирана, отмечает FT.**

Очевидно, что иранскую нефтяную инфраструктуру гораздо проще вывести из строя, именно поэтому Вашингтон и Тель-Авив [обсуждают](https://t.me/EvPanina/15044) данный вопрос. Что касается ядерных объектов Ирана, то их полное уничтожение возможно лишь с помощью ядерного оружия.

Надо также понимать, что любой массированный удар по иранской территории может подтолкнуть Иран к созданию ядерного оружия. Средства доставки у него уже есть.

По данным последнего обнародованного [отчёта](https://t.me/politjoystic/40474) МАГАТЭ Тегеран накопил 164,7 кг урана, обогащенного до уровня 60%, и 813,9 кг урана, обогащенного до 20%. По мнению [экспертов](https://russtrat.ru/analytics/24-iyulya-2021-0010-5188), для создания одного ядерного боеприпаса необходимо накопить около 270 кг урана, обогащённого до 20%, чтобы затем получить из него примерно 60 кг урана, обогащённого до 90%. Получается, что Тегеран располагает запасами обогащённого урана примерно на 5 ядерных боеприпасов. Осталось лишь обогатить его до 90% и собрать сами ядерные заряды.

Надо также понимать важный нюанс в процессе обогащения урана. Обогащённый до 20% уран уже считается оружейным. Дело в том, что для обогащения урана до 20% уходит 92% затрат. С этого уровня до обогащения урана до 90% требуется всего лишь 8% затрат — "точка прорыва".

**Таким образом, "ранящий", но не убивающий, американо-пзраильский удар вполне может превратить Иран в ядерную державу.**  
