---
title: "У ЕС не получилось с экономикой — теперь он хочет стать \"военной силой\""
id: 14935
date: 2024-09-18T10:32:27
source: "https://t.me/EvPanina/14935"
length: 2652
---

Доля ЕС в мировом ВВП с 2002 по 2022 упала с 19,9% до 14,8%, а не-либеральные партии, судя по результатам выборов, нравятся европейцам всё больше. Если раньше ЕС мог полагаться на экономику *"для обеспечения глобального влияния"* и *"вселения уверенности в граждан"*, то теперь нужно сосредоточиться на *"совершенствовании своего подхода к безопасности"*. Это [советует](https://ecfr.eu/article/quick-off-the-bloc-security-challenges-for-the-next-european-commission/) замдиректора Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Вессела Черникова. Отметим, что статистика приводится только по 2022 год. С учетом стабильного падения промпроизводства в той же Германии, актуальные цифры будут ещё ниже.

▪️ **Непонятно, почему роль глобального (или хотя бы регионального) военного стабилизатора ЕС сыграет лучше, чем выступает в амплуа экономического демиурга.** Потому что война — это, согласно классическому выражению, "деньги, деньги и ещё раз — деньги". А сама Черникова признает, что сейчас не удается выработать даже единую позицию по Украине, не говоря о плане главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен выделить 500 миллиардов евро на ВПК в ближайшие 5 лет. Страны ЕС предпочитают инвестировать деньги в собственную промышленность, а не к собратьям по ЕС, несмотря на громкие лозунги о европейской солидарности и коллективной безопасности. Черникова признает и то, что долгосрочный бюджет ЕС — ещё одна мечта Урсулы фон дер Ляйен, — пока не принят, и даже не согласован. Так что *"европейские приоритеты, возможно, переросли имеющиеся ресурсы"*.

*"Но чтобы убедить мир и своих собственных граждан в том, что он серьезно относится к их озабоченностям, ЕС должен отреагировать на эти неотложные вызовы безопасности"*, — призывает замдиректора ECFR. Иначе ЕС разбежится, потому что граждане решат — им безопаснее не в ЕС, с внешней политикой Урсулы и Каллас, а по отдельности.

Очевидно, что вассальное мышление евроэлит по отношению к США и отрицательный политический отбор привели в брюссельские кресла тех, кто по определению мало способен на созидательные усилия. Е**вропейцы становятся евроскептиками не из-за "гипноза" российских СМИ, а потому что убеждаются собственным кошельком: ЕС вот уже два десятилетия ползёт вниз, никакой субъектностью не обладает, его власти насквозь компрадорские, а перспективы очевидны и печальны.** Политики вроде Орбана хотя бы способны принимать решения в пользу собственных сограждан, и по мере сил их реализовывать.

**Следующие электоральные циклы могут похоронить сегодняшнюю евроэлиту. Поэтому она хочет спастись самым простым путём — нагнетать военную истерию против России и формировать у граждан восприятие "не время думать о стоимости электричества и безработице, страшная Россия на пороге".**  
