---
title: "ECFR предупреждает: Не раздражайте избирателя в Европе этой вашей Украиной!"
id: 13192
date: 2024-03-21 19:15:22
source: "https://t.me/EvPanina/13192"
length: 2182
---

Опасаясь увеличения представителей правых партий по итогам июньских выборов в Европарламент, Европейский совет по международным отношениям (ECFR) [рекомендует](https://ecfr.eu/publication/getting-the-european-parliament-election-right/) не строить предвыборные кампании на поддержке Украины — ведь в победу Киева верят не более 10% европейцев.

▪️ Согласно прогнозу, этим летом евроскептики наберут наибольшее количество голосов в Австрии, Бельгии, Чехии, Франции, Венгрии, Италии, Нидерландах, Польше и Словакии и займут второе или третье места в Болгарии, Эстонии, Финляндии, Германии, Латвии, Португалии, Румынии, Испании и Швеции. Прогнозируется, что **правая коалиция христианских демократов, консерваторов и праворадикальных депутатов Европарламента может впервые получить большинство в парламенте**.

Конечно, переоценивать правых не стоит, считает ECFR: мол, антимигрантские настроения и евроскептицизм, по опросам, не настолько сильны, как кажутся. Но у украинофилов — те же проблемы. Аналитики призывают поэтому не фокусироваться на таких "историях успеха", как борьба с COVID-19, "зелёное соглашение" или... поддержка Украины.

*"Лишь немногие из этих аргументов мобилизуют избирателей в свою пользу. Напротив, они рискуют вызвать больше оппозиции, чем поддержки*, — предупреждает ECFR. И призывает найти *"новое геополитическое обоснование для Европы, которое мобилизовало бы людей не из солидарности с Украиной, а из заботы о европейском суверенитете и безопасности"*.

▪️ **На практике советы ECFR ведут к тому, что в силу безусловной токсичности Украины придётся мобилизовать электорат через лозунг защиты суверенитета Старого Света и его безопасности от России.**  

Важный момент: к суверенитету ЕС от США ECFR не призывает. Только от России. Что, судя по риторике Макрона и общего оживления "ястребов" разного размера, примерно и происходит. В ближайшие месяцы мы наверняка услышим множество воинственных заявлений в нашу сторону.

**Вот только в Европе, кажется, забывают: в конфронтацию можно заиграться. Россия никуда не денется, а испорченные отношения чреваты самыми разными формами конфликта.** Особенно если твой мощный сосед — в фактическом альянсе с Китаем, и оба они строят новый миропорядок на обломках 500-летней гегемонии Европы.
