---
title = "\"Непредвиденные доходы\": что означает \"прорыв\" Европы в присвоении денег России"
id = 12546
date = 2024-01-24T10:15:39
source = "https://t.me/EvPanina/12546"
length = 2149
---

Министры иностранных дел ЕС дали *"политическое одобрение налогу на непредвиденные доходы"* и намерены продолжить на этой основе дальнейшее обсуждение, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-01-23/eu-moves-ahead-on-plan-to-tax-profits-of-frozen-russian-assets) Bloomberg. Речь идёт о попытках присвоить российские деньги, в основном лежащие в Европе. Если конкретнее, то в бельгийской расчётной палате Euroclear, где аккумулировано более $280 млрд активов РФ.

▪️ **Эти активы приносят прибыль — в 2023 году она составила более €3 млрд**. И хотя Запад боится трогать сами активы, резонно ожидая симметричных действий со стороны Москвы, доход от активов выглядит более уязвимым в части конфискации.

Детали европейского плана пока отсутствуют, но в целом он сводится к введению дополнительного "налога на прибыль". Который будет идти в европейскую казну и уже оттуда распределяться как "компенсация" Старому Свету за помощь Украине.

Любопытно оценить, какими конкретными законами это будет подкреплено. Безусловно, ЕС может ввести некий дополнительный налог — **но в таком случае он должен будет касаться всех активов, вне зависимости от собственника, а не сводиться к ограблению одной лишь России**.

Кроме того, правовой механизм явно не будет безупречен: обложить налогом прибыль активов, которые собственнику запрещают вывести, — это если и отличается от грабежа, то ненамного. Потому что Россия не получает доступа ни к активам, ни к прибыли от неё. Всеми деньгами распоряжается ЕС.

**В общем, "непредвиденной" прибыль назвать нельзя никак: как и у активов, у неё есть собственник. Сама эта прибыль возникла в рамках юридически оформленных инвестиционных отношений. Иными словами, "налог на непредвиденные доходы" — это чистый грабёж.**  

▪️Ранее сообщалось, что Россия работает с международными юридическими компаниями по защите своих активов. И, с юридической точки зрения, пространство для такой работы в самом деле есть. Но, как показывает европейская практика, есть вариант получше — подкрепить работу адвокатов прямой и недвусмысленной угрозой.

**Поэтому стоит уже сейчас начать готовиться к соразмерной конфискации активов Европы и США, которые нам доступны. Такой язык Западу намного более понятен, чем любые апелляции адвокатов.**  
