---
title: "The Washington Post: ВСУ столкнулись с критической нехваткой пехоты"
id: 12723
date: 2024-02-08T17:25:18
source: "https://t.me/EvPanina/12723"
length: 1323
---

Пул глобалистских медиа изо всех сил отрабатывает ключевые для нынешнего состояния дел на Украине темы: необходимость мобилизации и скорейшего выделения Киеву денег и оружия.

▪️ **Так, из очередной жалостливой по отношению к ВСУ** [статьи](https://www.washingtonpost.com/world/2024/02/08/ukraine-soldiers-shortage-infantry-russia/) **The Washington Post можно узнать, что "Россия вернула себе наступательную инициативу на поле боя"**, а у командира украинского батальона, с которым общались журналистски WP, осталось меньше 40 солдат из положенных по штату двухсот. Другой комбат сообщил о средней укомплектованности в 35%. Средний возраст солдат ВСУ — больше 40 лет, пишет WP.

По этим-то причинам военные ВСУ на передовой, дескать, и негодуют из-за дебатов в Киеве по поводу мобилизации. Собеседник WP заявил, что за последние пять месяцев в его батальон было отправлено пять человек, и то необученных.

▪️ Публикует WP и жалобы на отсутствие боеприпасов, но нехватка личного состава в ВСУ позиционируется как основная проблема Киева. Такая нехватка личного состава может иметь эффект домино, цитирует WP украинских военных.

**Пока непонятно, насколько сильный эффект такие публикации окажут на стратегию республиканцев по выделению денег Киеву. Но уже ясно, что нехватку всех прочих ресурсов Киев намерен компенсировать мобилизацией — украинцы для США обходятся куда дешевле снарядов по цене $6000 за штуку.**  
