---
title = "Нанесённый ущерб финансам России компенсирует американская собственность"
id = 13919
date = 2024-05-23T18:26:30
source = "https://t.me/EvPanina/13919"
length = 1435
---

Владимир Путин подписал [указ](http://kremlin.ru/acts/news/74099) о специальном порядке компенсации ущерба, причинённого России и Центробанку в связи с недружественными действиями США.

▪️ Суть указа проста: **российский гражданин или компания, чьё имущество было конфисковано решениями американских судов или правительства, обращается к правительству России, и ему выплачивается компенсация.** Из американских денег, которые находятся на нашей территории.

Российских активов в США — около $6 млрд. Штаты на конец 2022 года имели в России активов на $9,6 млрд, так что денег на компенсации хватит.

Под компенсацию отходят следующие активы:

— находящееся на территории РФ движимое и недвижимое имущество США или американских лиц;

— принадлежащие США или американским лицам ценные бумаги, доли в уставных (складочных) капиталах российских юридических лиц;

— имущественные права, принадлежащие США или американским лицам.

▪️ Суммы в обоих случаях небольшие — на фоне общего масштаба введённых санкций. Но тут важен прецедент. Основная часть российских активов лежит в Европе, поэтому Вашингтон и Лондон пытаются "подать пример", вводя различные меры против России: чтобы ЕС пошёл по проторенной ими дороге.

**Подписанный указ президента РФ — сигнал, в первую очередь, европейцам: мы будем поступать так же, как поступают с нами.** Если Европа решит украсть наши деньги — мы компенсируем издержки из европейских денег. Это будет происходить автоматически и неизбежно.
