---
title: "Народ России жив до тех пор, пока имеет волю сражаться. Часть 2"
id: 15150
date: 2024-10-21 11:01:24
source: "https://t.me/EvPanina/15150"
length: 3606
---

Учитывая, что потенциал Запада в конвенциональной войне намного выше, чем у России, пауза нужна США для выигрыша времени на перестройку ВПК стран НАТО, перевооружение и концентрацию сил у границ РФ. Они многое сделали для этого, и им нужно буквально несколько лет для завершения начатого. В промежутке между 2028 и 2030 годами по инициативе Запада начнётся новая война с Россией. **Если Россия даст сейчас Западу передышку, то её позиции в будущей войне будут намного хуже, чем перед началом СВО.**

▪️ Ещё один фактор давления на Россию — это позиция партнёров по БРИКС. Особенностью ситуации, играющей против нас (и это учитывается сейчас на Западе в его игре), является определённая усталость Китая от войны России и Запада на полях Украины. Все страны БРИКС, как действующие, так и стремящиеся туда, считают, что не только несут экономические убытки от этой войны, но и, главное, теряют возможности для усиления своих позиций в грядущем столкновении Китая с США.

СВО поставила КНР перед необходимостью "занять позицию" — сделать преждевременный выбор между Россией и США. Мало того, что такая ситуация противоречит коренным китайским принципам политики (занять сторону в конфликте — потерять лицо, так как нарушена гармония), но при этом раньше времени теряется доступ на западные, прежде всего европейские, рынки. Это влечёт обесценивание всех глобальных инфраструктурных проектов, ставших внутрикитайским фундаментом легитимизации курса Си Цзиньпина, — запланированных сухопутных транспортных коридоров из Азии в Европу в пику США.

Если же эти проекты теряют актуальность, то под вопрос ставится и весь курс Си и всего военного клана. Это шанс для реванша тех, кого в Китае называют проамериканскими "комсомольцами". И самое главное, такую постановку вопроса поддержит большая часть китайского элитного консенсуса, ибо там существует своё видение ситуации.

**Китай ничего не имел против блицкрига России на Украине, но его возражения усиливаются по мере затягивания СВО.** По мнению китайских элит:

**1.** Россия не смогла победить Украину быстро, а долгая война меняет расклад сил в пользу Запада и лишает Китай статуса третьей силы вне схватки первых двух.

**2.** Возможное поражение России в конвенциональной войне с НАТО возвратит её в начало 1990-х и лишит статуса стратегического тыла Китая. Более того, Россия, попавшая под власть США, даже будучи расчленённой, превратилась бы в антикитайский прокси-плацдарм США по примеру Украины против России. Тыл Китая будет провален и превращён во второй фронт.

**3.** Китай уже "снял все пенки", торгуя с Россией и Украиной на своих условиях в период СВО, и продолжение войны угрожает его глобальным интересам. При этом Индия укрепляет отношения с США и использует дефицит времени у Китая для превращения себе в альтернативного партнёра для Запада.

▪️ Позиции КНР, Индии и Бразилии в конфликте России и США — это лавирование и уклонение от прямого столкновения с Вашингтоном. Они, конечно, понимают, что их ждёт в случае поражения России. То, что мы наблюдаем как публичные мирные инициативы с предложением заморозить войну по ЛБС, — продуманный и вынужденный шаг. Это позволит трём из пяти первых учредителей БРИКС сохранить свои торговые связи с Западом и Россией и не стать стороной конфликта до того, как этого уже нельзя будет отсрочить.

Возможно (как гипотеза), что мирные инициативы Китая, Индии и Бразилии согласованы с Москвой и являются прикрытием продолжения поставок в Россию критически важных для неё товаров с целью недопущения её поражения. В том числе и по линии военно-технического сотрудничества.

**(продолжение следует)**  
