---
title: "НАТО: Россия остаётся самой значительной и непосредственной угрозой"
id: 14355
date: 2024-07-11T11:33:15
source: "https://t.me/EvPanina/14355"
length: 2766
---

Об этом заявляется в [итоговой декларации](https://www.nato.int/cps/en/natohq/official_texts_227678.htm) Вашингтонского саммита НАТО. Там же говорится, что *"дестабилизирующие действия Ирана влияют на евроатлантическую безопасность"*. Впервые в истории жёсткой критике со стороны альянса подвергся Китай — за его *"военную поддержку России"*:

*"Заявленные КНР амбиции и принудительная политика продолжают бросать вызов нашим интересам, безопасности и ценностям. Углубляющееся стратегическое партнёрство между Россией и КНР и их взаимоусиливающие попытки подорвать и изменить международный порядок, основанный на правилах, вызывают глубокую обеспокоенность".*

▪️ Слова "Россия" и "русский" в тексте декларации употреблены 44 раза. По частоте употребления они уступают лишь словам "Украина" и "украинский" — 61 раз. Соответственно, продолжению войны Запада с Россией через Украину в документе уделено особое внимание. Члены НАТО продолжат поддерживать Киев *"на необратимом пути к полной евроатлантической интеграции, включая членство в НАТО"*:

*"Мы подтверждаем, что сможем направить приглашение Украине присоединиться к Североатлантическому союзу, когда союзники согласятся и будут выполнены все условия. Решения саммита НАТО и Совета Украина—НАТО в сочетании с текущей работой союзников являются мостом к членству Украины в НАТО".*

▪️ В ходе саммита принято решение о создании миссии НАТО по содействию в обеспечении безопасности и подготовке кадров для Украины (NATO Security Assistance and Training for Ukraine — NSATU) для координации предоставления военной техники и подготовки кадров для ВСУ союзниками и партнёрами. Это будет способствовать *"преобразованию сил обороны и безопасности Украины, что обеспечит её дальнейшую интеграцию с НАТО"*.

Кроме того, генсек альянса назначит *"старшего представителя НАТО на Украине"*. Ещё одно логичное решение, ведь через альянс идёт 99% военной помощи Киеву.

Наконец, НАТО намерено обеспечить Украине в 2025 году минимальное финансирование в размере $40 млрд. Страны альянса должны будут отчитываться перед ним о такой поддержке дважды в год, причём первый отчёт должен включать взносы, предоставленные после 1 января 2024 года. А генсек НАТО будет делать обзор на основе этих данных.

▪️ Что можно сказать. **Русский фронт для Запада на сегодняшний день — по-прежнему главный.** Помощь киевскому режиму институционализируется и будет оказываться на долговременной основе, с регулярной отчётностью.

Что касается принятия Украины в альянс, то конкретные сроки опять не названы. Хотя это может быть и первый удобный момент, например прекращение огня на ЛБС.

Всё это ещё раз подчёркивает обоснованность и своевременность начала Россией СВО. А также конкретизирует критерии нашей победы — выполнение всех целей спецоперации и ликвидация нынешнего западного проекта "Украина".
