---
title: "Cанкции Запада и политика ЦБ РФ удивительно дополняют друг друга"
id: 15398
date: 2024-11-28 14:30:30
source: "https://t.me/EvPanina/15398"
length: 3087
---

Российские банки [ожидают](https://www.rbc.ru/finances/28/11/2024/674825699a79477329289051) повышения ключевой ставки до 23%, её сохранение в 2025 году и шторм на процентном рынке.

*"Реализовался процентный риск. В 2025 году он достигнет полноценного как бы шторма, потому что мы прогнозируем, например, повышение ключевой ставки в декабре до 23% и её сохранение на протяжении всего 2025 года. То есть это, по сути, шторм на процентном рынке"*, — заявил первый зампред правления ВТБ Дмитрий Пьянов.

"Полноценный как бы шторм" — хорошая оговорка по Фрейду. Потому что приходится признать справедливость опасений, [которые были высказаны ранее](https://t.me/EvPanina/15233), насчет угроз финансовой системе страны из-за политики ЦБ РФ.

▪️ **Во-первых, такая ставка загоняет экономику России в системный кризис.** Даже "Ростех" [не может получать прибыль](https://t.me/EvPanina/15289) с текущей КС, а значит — падает производство. Если падает производство, то реальный сектор экономики не развивается. Раз не развивается экономика, то откуда в ней возьмутся деньги, чтобы обеспечить выплаты по банковским депозитам, ставки которых ориентируются на КС?

По актуальным данным, максимальные ставки по срочным депозитам у Т-Банка и Сбербанка составляли 21% годовых, у Альфа-банка — 21,05% годовых, у ВТБ — 22% годовых. Средняя максимальная ставка по десяти крупнейшим банкам находилась на уровне 20% годовых. Говоря простыми словами, банкам нужно иметь при себе сотни миллиардов рублей, чтобы рассчитываться с вкладчиками. Откуда их предполагается брать?

▪️ **Во-вторых, и это связано с первым пунктом, России всё больше приходится рассчитывать на внутренний рынок.** Потому что — и снова КС! — тот же Ростех уже испытывает трудности с поставками на экспорт. И получается, что КС отсекает от России приток денег извне. Если мы не можем произвести товар, то и продавать нам нечего. И денег нет.

▪️ **В-третьих, и это связано с "во-вторых", возникли санкции против Газпромбанка, затруднившие приток валюты в Россию.** Через этот банк шли платежи за экспортные поставки нефти и газа. И санкции против него немедленно сказались на курсе доллара.

В основном, это паническая реакция, но есть и объективные последствия. Импортозависимость России во многих сферах: от компонентов для дронов до семенного материала в агробизнесе — сохраняется. Поэтому цены в рублях неизбежно растут. А значит, борьба ЦБ РФ с инфляцией приобретает совсем уж иллюзорный характер.

▪️ **В-четвертых, банковский сектор требует всё большего внимания.** В нём аккумулируется много денег, с которыми непонятно что делать. В реальный сектор экономики они не пойдут — потому что деньги реальному сектору дают в кредит, а по существующим ставкам кредиты доступны только с господдержкой. Инвестировать вовне, с учётом всех минусов этого шага в текущей геополитической ситуации, да и в принципе, тоже нельзя — из-за санкций.

Получается, что единственное направление использования денег — дальнейшие спекулятивные инструменты. Что возвращает нас к пункту 1.

**Если не заняться комплексной перестройкой финансовой системы России, приведя её в более сбалансированное состояние, то уже в 2025 году мы рискуем получить многоуровневый финансовый кризис.**  
