---
title: "Израиль \"примирили\" с Ливаном — теперь США сосредоточатся на Украине?"
id: 15386
date: 2024-11-27T12:35:18
source: "https://t.me/EvPanina/15386"
length: 2213
---

Перемирие между Израилем и поддерживаемой Ираном группировкой "Хезболла" [вступило в силу](https://www.reuters.com/world/middle-east/israel-hezbollah-ceasefire-takes-effect-2024-11-27/) в среду — после того, как обе стороны приняли соглашение, достигнутое при посредничестве США и Франции.

▪️ Ливанская армия, которой поручено следить за соблюдением режима прекращения огня, готовится к переброске на юг страны. Соответственно, израильские военные, которые с 1 октября продвинулись в глубь Ливана примерно на 6 км, отступают обратно — на это у них есть 60 дней.

**Симптомы прекращения огня** [стали очевидны неделю назад](https://t.me/EvPanina/15334)**, когда израильские СМИ занялись продвижением такой концепции: в текущих войнах Израиля виноваты злые генералы, а Нетаньяху — хороший, просто он жертва обстоятельств.**

▪️ Нет сомнений, что урегулирование достигнуто благодаря США. По случаю договоренностей Израиля и Ливана в Белом доме выступил Байден, приписавший себе все заслуги американской дипломатии. Он заявил, что прекращение боевых действий будет постоянным, а *"то, что осталось от "Хезболлы" и других террористических организаций, больше не будет угрожать безопасности Израиля"*.

У "Хезболлы", понятно, мнение прямо противоположное. Высокопоставленный представитель группировки Хасан Фадлалла заявил ливанскому телеканалу Al Jadeed, что "Хезболла", к которой *"присоединились тысячи людей"*, выйдет из войны более сильной, а попытка Израиля обезоружить группировку — провалилась.

Что касается Нетаньяху, то он заявил, что прекращение огня позволит Израилю сосредоточиться на угрозе со стороны Ирана, даст ЦАХАЛу возможность отдохнуть и пополнить запасы, а также изолирует ХАМАС.

▪️ Израиль предсказуемо не осилил войну на два фронта, имея к тому же Иран в перспективе. Так что желание сдать назад и воевать только в Газе, которую легко блокировать в силу мизерности территории, вполне логично.

При этом надо понимать, что **прекращение огня Вашингтону на руку. Во-первых, это размывает образ демократов-разжигателей войны, помогающий Трампу и настраивающий Глобальный Юг против США. Во-вторых, боеприпасы и ПВО, которые нужно было бы разворачивать в Израиле, теперь можно сфокусировать на Украине.**

Желание уходящей администрации за оставшиеся два месяца полномочий вооружить Украину по максимуму даже не скрывается.
