---
title: "Рейтинг военной мощи-2024 от Globalfirepower: Россия — вторая. Но ей мешает... обилие нефтегаза"
id: 12478
date: 2024-01-18T14:13:46
source: "https://t.me/EvPanina/12478"
length: 1912
---

Вопреки рассказам об "уничтоженных уже не менее трёх раз ВС РФ", Россия продолжает занимать второе место в популярном [рейтинге](https://www.globalfirepower.com/countries-listing.php) Globalfirepower, незначительно уступая США и превосходя по ряду параметров Китай.

За этой тройкой идут Индия, Южная Корея, Британия, Япония, Турция, Пакистан и Италия. Украина — на 18-м месте.

▪️ Рейтинг от GFP не воспринимается всерьёз маститыми военными аналитиками, однако как средство для сравнения количественных величин он удобен. Пусть даже местами он и выглядит откровенно странно. Например, помимо подсчёта количества танков с самолётами или, например, портов GFP берётся анализировать и макроэкономические показатели — и по некоторым из них Россия оказывается в аутсайдерах!

**Так, среди "штрафов", которые составитель рейтинга (считается, что это Дэниел Пучек) присудил нашей стране, можно с удивлением обнаружить высокое потребление энергоресурсов, прежде всего нефти и газа.** По этим параметрам Россия плетётся где-то во второй сотне, а на первом месте красуется... Центральноафриканская Республика!

Ещё одним "минусом" для России названа обширность её морских границ, протяжённость которых — аж 37.653 км. Тяжелее всего в этом смысле Канаде, у которой протяженность береговой линии — более 202.000 км.

▪️ Словом, рейтинг небесспорный. Ясно, что потребление нефти и газа в первую очередь говорит об индустриальном развитии государства. В тех же случаях, когда и нефть, и газ — собственные, заявлять об аутсайдерстве просто глупо. В свою очередь, протяжённость береговой линии вполне компенсируется количеством и качеством противокорабельных ракет, морских мин, дронов и радарных систем...

Тем не менее, подобные наглядные интернет-рейтинги лучше, чем иная пропаганда, показывают западному обывателю: **несмотря на два года прокси-войны с НАТО и "сокрушающие санкции" Запада, Россия остаётся военной сверхдержавой, продолжая эффективно отвечать на любые вызовы**.
