---
title: "Чрезвычайные аресты в МО РФ — расчистка пути к Победе"
id: 13939
date: 2024-05-26T10:00:46
source: "https://t.me/EvPanina/13939"
length: 4059
---

Кадровые замены и аресты в Министерстве обороны РФ, произведённые за истекший месяц (замминистра Т. Иванов, глава управления кадров Ю. Кузнецов, нач. ГУ связи В. Шамарин, нач. управления департамента по обеспечению Гособоронзаказа В. Вертелецкий, ком. 20-й армией С. Ахмедов и сам министр обороны С. Шойгу) — **это явление чрезвычайное**, учитывая консервативный подход руководства страны к кадровым переменам во время СВО.

Чрезвычайное потому, что за два с лишним года СВО руководящий состав в Минобороны не меняли, даже на фоне неудач начального периода. Сейчас же, когда ситуация изменилась в пользу ВС РФ, несмотря на вполне видимые военные успехи, началась радикальная смена части высшего генералитета. В числе задержанных и отстранённых — не только снабженцы и ответственные за назначения, но и боевые генералы. То есть чистка выходит за пределы экономического контура Минобороны.

В чём причина таких решений?

▪️ **Кадровые реформы в МО нужно рассматривать в контексте нового витка военной эскалации: НАТО постепенно наращивает удары по глубокому тылу России.** Расширяется их география, увеличивается масштаб применяемых средств поражения. Полемика вокруг вопроса, разрешать ли Киеву такие удары, — лишь прикрытие для уже принятого на Западе и воплощающегося в жизнь решения по принципу окна Овертона. Это долгосрочная политика Запада, на ней основана вся его дипломатия. Ультиматумы будут выдвигаться на фоне раскрутки маховика гонки вооружений и постепенной отмены ограничений по воздушным и наземным атакам.

НАТО будет применять весь имеющийся арсенал — **пока ещё за исключением ядерного. Пока ещё!** По мере истощения сухопутного ресурса прокси сил НАТО в лице ВСУ Запад пошагово вводит в действие свои наземные и ракетно-космические силы в сочетании с применением беспилотных средств. Комплексы космической разведки, корректировки огня и нападения всё больше выходят на сцену в качестве главного компонента войны.

Россия в ответ включает все ресурсы ПВО и задействует весь потенциал ВКС. Сражение на земле всё больше становится завершением сражений в небе. **К сожалению, внедрение инноваций здесь происходит недопустимо медленно**, с халатным сопротивлением ответственных за номенклатуру Гособоронзаказа. Причиной кадровых перестановок здесь является не только коррупционная мотивация распределяющих бюджеты генералов и чиновников МО, но и некомпетентность, заскорузлый бюрократизм, скрывающий равнодушие к результатам военных действий, непонимание современных нужд и требований воюющей Армии.

Речь идёт, в том числе, и о неготовности части генералитета рассматривать нужные фронту мелкосерийные проекты, носящие инновационный характер. То есть неспособность или нежелание наладить сферу НИОКР (разработку, опытное производство и внедрение), в то время когда военную конкурентоспособность страны определяет именно умение военного ведомства опережать противника в инновациях. **Если в мирное время ещё можно было топить процесс в разговорах и липовых докладах, скрывая банальное казнокрадство, то при длительной войне с НАТО такое нетерпимо.**

▪️ Важно понять, кто заменит снятых генералов. Сейчас в Армии отрабатываются совершенно новые, современные способы войны. Продвижение под Харьковом достигнуто вопреки военной практике — без достижения многократного перевеса сил над противником. Аналогичный эффект должен проявиться и в области вооружений.

Обозначены три направления, требующие быстрых изменений: **связь, адекватное командование, создание условий для попадания инноваций в войска**. Есть и смежные области: строительство военных заводов, обеспечение режима секретности, преодоление дефицита кадров в ОПК, более рациональное использование ограниченных ресурсов.

Именно возможность России наносить всё более ощутимый ущерб НАТО может повлиять на мотивацию Запада. Пока он считает Россию слабой, никакие подвижки невозможны. **Нерациональной эту войну Запад посчитает лишь тогда, когда увидит, что в ходе неё Россия усиливается, меняя при этом в свою пользу конфигурацию внешних союзов.** Другого способа победить у России нет.
