---
title: "Council on Foreign Relations: Доходов от активов РФ хватит погасить кредит Украине"
id: 14150
date: 2024-06-19 10:21:33
source: "https://t.me/EvPanina/14150"
length: 1657
---

Точный объём замороженных активов России остаётся дискуссионным вопросом, но доходов от них в любом случае хватит, чтобы погасить кредит в $50 млрд, который предполагается выдать Украине. К такому выводу [пришел](https://www.cfr.org/blog/estimating-future-interest-income-russias-frozen-reserves) рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR).

▪️ По усредненному прогнозу CFR получается, что инвестирование российских **€260 млрд** в пятилетние облигации должно принести **€9 млрд в год**. Которые увеличатся до **€10 млрд** при инвестировании в десятилетние облигации. Если же учесть замороженные активы РФ за пределами бельгийского депозитария Euroclear и ЕС в целом, то CFR надеется дотянуть базу до **€324 млрд**. В этом случае доход от портфеля облигаций с фиксированным доходом вырастет примерно до **€13 млрд в год** по пятилетним облигациям и около **€15 млрд** — по десятилетним.

Другими словами, если Украина серьёзно ужмётся в социальных расходах — например, сократит пенсии и прочие выплаты, — то процентов от российских активов хватит на гальванизацию её существования.

▪️ **Какие выводы? Да всё те же. Ждать, что конфликт завершится из-за того, что у Киева кончатся деньги, — предельно наивно.** США неплохо справились с возложением финансового бремени войны на Европу, а та переложила значительную часть издержек на Россию — благодаря трудам ЦБР, предоставившего Брюсселю такую возможность. Мы, разумеется, тоже перенаправим "недокументированную" прибыль от западных активов на нужды нашей экономики, но концептуально эта дихотомия выглядит как очень долгая и экстенсивная история.

**Ключ к выполнению задач СВО остаётся на поле боя. Личный состав ВСУ, в отличие от купонного дохода, автоматом не начисляется.**  
