+++
title = "Пекин: Запад потеряет легитимность в поддержке Украины, если за терактом стояла она"
id = 13266
date = 2024-03-26T11:32:10
source = "https://t.me/EvPanina/13266"
length = 2149
+++

США и Запад надеются, что вина за теракт в "Крокус Сити" лежит на ИГИЛ, потому что, если будет установлено, что к расстрелу в концертном зале причастен Киев, *"они потеряют легитимность в своей поддержке Украины"*, [утверждает](https://www.globaltimes.cn/page/202403/1309488.shtml) китайская Global Times.

▪️ В весьма сдержанной статье, посвящённой последствиям теракта, печатный орган Компартии Китая обстоятельно разбирает позиции как России, так и Запада. Оговаривая, что пока нельзя с полной уверенностью установить истинных виновников трагедии, Global Times обращает внимание на ключевые аргументы российской стороны. Это и бегство террористов в сторону украинской границы, и несхожесть их действий с почерком смертников из ИГИЛ (запрещён в РФ), и отсутствие у джихадистов повода для атаки по России, и та поспешность, с которой Запад принялся отрицать причастность Киева к теракту.

*"Ситуация в Сирии уже стабилизировалась, а конфликт на Ближнем Востоке происходит в основном между Израилем и Палестиной. Если бы ИГИЛ совершило террористическую атаку, не было бы разумнее нацелиться на Израиль, а не на Россию?"* — задают логичный вопрос китайцы.

Если же в итоге соучастие украинских сил в теракте будет обнаружено, это поставит Украину в неблагоприятное положение, приведёт к эскалации российско-украинского конфликта, усилит его неопределённость и окажет серьёзное влияние на всю внешнюю политику России, полагают китайские аналитики.

▪️ **Китайцы, для которых исламистский экстремизм — не пустой звук, явно не готовы принимать "пас" от Запада и присоединяться к "мировому фронту борьбы с терроризмом ИГИЛ".** Они прекрасно осведомлены, чей на самом деле это проект. Как понимают и то, что установленный киевский след в теракте не оставит манёвра для миролюбивой дипломатии Пекина на украинском направлении.

При этом оговорка про то, что Запад потеряет легитимность в поддержке Киева, если выяснится, что тот стоял за терактом, из уст официоза КНР дорогого стоит. "Утратившая легитимность поддержка Украины" в глазах китайцев — это не просто многочисленные политико-юридические последствия со стороны Пекина. **Это будет означать, ни много ни мало, что от Украины "отвернулось само Небо".**
