---
title = "СВО для ВТО не помеха? Некоторые до сих пор так думают"
id = 13287
date = 2024-03-27T16:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/13287"
length = 3886
---

На календаре 2024 год. Уже третий год идёт война Запада против нас — и это только в "горячей" фазе. Гибридная война — санкционная, экономическая, информационная — в полной мере длится как минимум 10 лет, с момента крымских событий. **Сегодня война против России приобрела уже тотальный характер**: Запад больше не гнушается организацией массовых терактов на нашей территории. Директор ФСБ Александр Бортников прямо обозначил причастность к убийству мирных граждан России не только Украины, но и Британии с США.

Против России введены тысячи санкций. Вовсю работает "культура отмены" — вплоть до запрета выступать на Олимпиаде и низведения русских писателей и художников. Украдены российские активы. **В России идёт активный пересмотр торговой и экономической политики, для чего необходимо быстрее избавляться от откровенно вредных соглашений, проистекающих ещё из гайдаро-чубайсовских времён потери национального суверенитета.**

Общеизвестные факты? Оказывается, нет. Новый российский постпред при ВТО в Женеве Николай Платонов дал РИА Новости [интервью](https://ria.ru/20240325/platonov-1934972355.html), в котором не только пытается оправдать наше нахождение в этой системе глобалистского контроля, но и запугивает якобы негативными последствиями в случае нашего выхода из этой организации.

▪️ Уже с 2019 года любые попытки "нелояльных" с точки зрения США стран защитить свои права через институты ВТО блокированы американцами. Сами США плевать хотели на правила, которые написали в первую очередь для других и используют в своих интересах, часто политических. Но по мнению нашего представителя в ВТО, выходить из неё не нужно, потому что это позволяет *"доводить свою точку зрения до других участников"*. Какой весомый аргумент!

Может быть, из Женевы взгляд особый. Но у нас в России многие учёные убедительно доказали: от ВТО, как и от других глобалистских институтов, для нас — не просто ноль пользы, но и вред, который мы сегодня пожинаем, заново осуществляя индустриализацию страны.

Сегодня через механизмы ВТО оказывается давление на наших торговых партнёров: Индию, Саудовскую Аравию, Китай и др. — с целью заставить их прекратить торгово-экономические отношения с Россией. **То есть посредством глобалистских экономических институтов осуществляется прямой политический шантаж.** Какой же смысл держать свои границы открытыми в соответствии с нормами ВТО — если наши товары подвергаются всем возможным пошлинам и "ценовым потолкам"?

Тезис о *"доведении своей точки зрения"* настолько наивен, что граничит с предательством национальных интересов. Мы без ВТО не сможем разговаривать со своими партнёрами? Что до Запада, то лучше всего он воспринимает информацию, которая доносится ему военным путём. И для этого никакое ВТО не требуется.

▪️ **ВТО — это предельно компрадорская структура, как и все остальные "всемирные" организации, направленные на обслуживание интересов "золотого миллиарда"**, с которым мы небезуспешно боремся. А ведь мы до сих пор — член МВФ и даже платим членские взносы! И это после того как Запад заблокировал $300 млрд наших госрезервов.

Так зачем выступать в поддержку этих организаций? Чтобы лелеять надежду, что когда-нибудь всё у нас с Западом станет "как прежде"? **Не станет.** Чтобы потом вернуть всё "как было"? **Не будет.** Реальность такова, что полная суверенизация России — главное условие выживания нашей страны и народа. Без этого нет будущего.

Логика апологетов ВТО выглядит примерно так, как если бы в июле 1941 года кто-то предложил не рвать торговые соглашения с Германией и её сателлитами, потому что "когда-нибудь потом они понадобятся".

**Не будет для России в ВТО никакого "потом". И в ВОЗ не будет. И в Олимпийских играх под эгидой англосаксонского МОК. В обозримом будущем в мире поменяется буквально всё — вместе с организациями, которые намертво связаны с глобалистским диктатом. Пора бы уже это осознать и решить вопрос как с ВТО, так и с ей подобными структурами.**  
