---
title: "Экономика Нидердандов подсела на наркотики. Поможет ли ей Украина?"
id: 12375
date: 2024-01-09 17:05:36
source: "https://t.me/EvPanina/12375"
length: 2241
---

Победа "Партии свободы" Герта Вильдерса на выборах 22 ноября в Нидерландах может поставить под удар голландский либерализм в отношении наркотиков — и спровоцировать серьёзные экономические последствия по обе стороны Атлантического океана.

Об этом пишут европейские СМИ, ссылаясь на доклады ООН и [откровенное интервью](https://www.theguardian.com/commentisfree/2024/jan/05/amsterdam-netherlands-drugs-policy-trade) мэра Амстердама Фемке Халсема (Femke Halsema).

▪️ [Отмечается](https://www.rp.pl/spoleczenstwo/art39671301-holandia-stala-sie-narkopanstwem-rocznie-produkuje-sie-tu-ecstasy-warte-19-mld-dol), что политика толерантного отношения к наркоманам в Нидерландах закончилась *"впечатляющим провалом"*. В 2023 году году каждый пятый голландец употреблял "мягкие" наркотики, такие как марихуана, а 17% предпочитают тяжёлые, вроде кокаина. 70% посетителей ночных клубов употребляют экстази.

В порту Роттердама ежегодно переваливается около 440 млн т грузов, стабильная часть которых представляет собой тяжёлые наркотики из Латинской Америки и Северной Африки. Как отмечает мэр Амстердама, её **город стал международным центром ценообразования на наркотики.**

▪️ В первой половине 2023 года полиции удалось перехватить в Роттердаме 29 тонн кокаина — против 23 тонн за тот же период 2022 года. При этом наркотрафик стал ключевой причиной роста цен на недвижимость в Амстердаме и некоторых других городах страны. А также сказался на... развитии сельского хозяйства в Латинской Америке: за год площадь посевов коки за океаном увеличилась на 35%, достигнув 300 тыс. га.

Но и сами Нидерланды не отстают — они стали ведущим производителем синтетических наркотиков. Стоимость экстази, которое ежегодно производится в королевстве, оценивается в $19 миллиардов в год.

**Из статьи мэра Амстердама следует, что в Нидерландах производство, торговля и потребление наркотиков выросли до такой степени, что экономика этого королевства уже вряд ли может обойтись без наркотоплива.**  

▪️ Всё к тому, что у Вильдерса (и любого другого политика), который вздумает приводить Нидерланды (и любую другую европейскую страну) в чувство, преград будет куда больше, чем кажется на первый взгляд. Одним махом лишить до четверти населения химической радости и поломать международный наркотрафик — серьёзный вызов, с которым не каждый справится.

**Зато теперь понятно, какую цель преследует киевский режим, последовательно легализуя марихуану и делая акцент на сельском хозяйстве.**  
