---
title: "Что стоит за необъявленным визитом главы Пентагона в Киев?"
id: 15153
date: 2024-10-21 12:31:09
source: "https://t.me/EvPanina/15153"
length: 2247
---

Сопровождающей его небольшой группе журналистов Ллойд Остин сообщил, что встретится с Зеленским и министром обороны Умеровым, чтобы обсудить потребности Украины в оружии и то, как США могут продолжать поддерживать ВСУ в течение 2025 года.

▪️ Глава Пентагона подчеркнул важность многонациональной коалиции в лице Контактной группы по обороне Украины: *"Украина смогла сделать то, что она сделала, благодаря нашей поддержке с самого начала, когда мы объединили около 50 стран, чтобы они стали частью этой поддержки".*

Остин выразил уверенность в том, что США и их союзники продолжат оказывать поддержку Киеву в 2025 году, кто бы ни был у власти, [пишет](https://edition.cnn.com/2024/10/21/politics/defense-secretary-lloyd-austin-ukraine-visit/index.html) CNN: *"Мы инвестировали в то, что вскоре принесёт свои плоды, в плане дополнительных систем, таких как NASAMS [системы ПВО]. Мы сделали эти инвестиции полтора-два года назад и скоро мы увидим, как кое-что из этого воплотится в жизнь".*

▪️ CNN в заголовке делает акцент на то, что *"Остин прибывает в Украину на фоне успехов России и предстоящих выборов в США"*. Американские выборы состоятся 5 ноября. Но есть и другие даты, связанные с международной повесткой. 3 ноября — второй тур выборов президента Молдавии, а 22-24 октября — саммит БРИКС в Казани под председательством России.

Следует учитывать и тот факт, что в октябре впервые не состоялась ежемесячная встреча Контактной группы по обороне Украины. Намечался первый саммит в этом формате, но он был перенесён на ноябрь. Так что визит Остина может быть и техническим, с точки зрения формата. В то же время обилие важных дат не исключает разговора и на данную тему.

Например, как должен будет себя вести киевский режим во время саммита БРИКС? Придётся ли России закрывать аэропорт Казани из-за угрозы ударов украинскими БПЛА? Будет ли Киев обострять ситуацию в преддверии выборов в США? И как выборы в Молдавии повлияют на потенциальную [агрессию](https://t.me/EvPanina/15143) против Приднестровья? Наконец, стоит ли ВСУ и далее удерживать свой плацдарм в Курской области?

▪️ **Важные вещи не доверяют средствам связи, а доводят лично.** В открытых источниках мы вряд ли это увидим, но по действиям киевского режима суть инструктажа со стороны главы Пентагона будет ясна. Заметим, что это уже четвёртый визит Остина в Киев — и, возможно, последний на данном посту.
