---
title: "Турция хочет в БРИКС: долго ли до вступления?"
id: 14028
date: 2024-06-04 13:34:10
source: "https://t.me/EvPanina/14028"
length: 1740
---

Министр иностранных дел Турции Хакан Фидан [по прибытии в Китай заявил](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3265328/turkey-sees-brics-economic-potential-it-waits-full-eu-membership), что Анкара, хоть Турция и состоит в таможенном союзе с Брюсселем, изучает новые возможности для сотрудничества с БРИКС и хочет стать членом альянса.

Фидан добавил, что с нетерпением ожидает участия в заседании министров иностранных дел БРИКС в Нижнем Новгороде на следующей неделе.

▪️ **Первое и главное: Турции действительно нужен привилегированный выход на обширные рынки БРИКС.** Ключевыми особенностями турецкой экономики остаются высокая инфляция, перепроизводство и падение курса лиры — поэтому увеличение объёмов экспорта может помочь с каждой из проблем. Однако за первые четыре месяца 2024 года турецкий импорт в Китай упал на 4,4%, и визит Фидана должен поправить дело.

▪️ **Второе: желание Турции присоединиться к БРИКС вовсе не означает автоматической реализации этого желания.** Впервые оно было озвучено ещё 6 лет назад на саммите БРИКС в Йоханнесбурге.

Торговаться турки хорошо умеют — достаточно вспомнить процесс шараханий Анкары с одобрением вступления Швеции и Финляндии в НАТО. Так что само по себе заявление Анкары о готовности вступить в БРИКС — это тоже элемент торга, только с ЕС и США.

▪️ Фидан даже озвучил турецкую обиду на то, что *"некоторые крупные страны ЕС"* так и не разрешили Турции стать полноправным членом европейского блока, хотя она долгое время пыталась вступить в него. **Если сейчас Париж или Берлин потеплеют по отношению к Турции, то желание последней вступить в БРИКС сразу же станет менее ярким.**

Не исключено, что размахивая флагом "Хотим в БРИКС!", Анкара просто попытается улучшить торговые позиции с каждым членом блока по отдельности, не вступая в него официально, чтобы не ограничивать свой маневр на Западе.
