---
title: "Их пострел везде поспел? В США настраиваются на ведение трёх войн одновременно"
id: 14060
date: 2024-06-07T12:34:07
source: "https://t.me/EvPanina/14060"
length: 2604
---

В американской аналитической прессе развернулось активное обсуждение, как США смогут сохранять свою гегемонию и вести несколько конфликтов в разных точках Земного шара одновременно.

▪️ Рецепт подготовки сразу к трём войнам: в Азии, Европе и на Ближнем Востоке — от [Foreign Affairs](https://www.foreignaffairs.com/united-states/theater-defense-war-asia-europe-middle-east) следующий:

**1.** США и их союзники должны увеличить производство оборонной продукции. Потребности Пентагона для американского ВПК — на первом месте, но стоит уделять внимание и снабжению союзников.

**2.** Несмотря на то, что США *"обладают беспрецедентной сетью военных баз по всему миру, которая позволяет им демонстрировать свою мощь на протяжении более ста лет"*, требуется расширение базирования, повышение оперативной совместимости союзников и более надёжная ПВО/ПРО защита передовых военных объектов. Необходимо, например, обновить аэродромную инфраструктуру Австралии, которая использовалась против Японии во Второй мировой войне, а теперь будет использоваться против Китая.

**3.** Западу нужно поработать над разработкой общих концепций и стратегий. ВС США должны совместно с союзниками разрабатывать и адаптировать свои внутренние оперативные концепции ведения войны.

▪️ [The National Interest](https://nationalinterest.org/feature/america%E2%80%99s-military-strategy-can-we-handle-two-wars-once-211324) даёт похожие советы:

**1.** Создать стратегический запас боеприпасов и предварительно разместить его на ключевых зарубежных театрах военных действий в большем масштабе, чем сегодня.

**2.** Дополнительно развернуть:

— пару эскадрилий истребителей пятого поколения в Южной Корее для нанесения ударов по ракетным установкам КНДР в начале любой войны;

— бесплотные подлодки в западной части Тихого океана с противокорабельными датчиками ;

— ракеты, которые помогут Тайваню противостоять попытке китайского вторжения;

— самолёты вертикального взлёта на Окинаве с оружием, пригодным для тех же целей;

— специальные системы ПВО/ПРО на Ближнем Востоке, подобные тем, что помогли сдержать недавнюю иранскую атаку по Израилю;

— бригаду сухопутных войск США при поддержке истребителей и ударных вертолётов в Прибалтике в качестве постоянного средства сдерживания агрессии со стороны РФ.

▪️ Вашингтону пока удаётся управлять конфликтом на Украине, именно он владеет стратегической инициативой. У него получается сдерживать и расширение конфликта на Ближнем Востоке, вопреки желанию израильских властей. В руках Вашингтона — и стратегическая инициатива в планируемом им кризисе вокруг Тайваня.

Другими словами, слабеющий гегемон ещё справляется с дирижированием войнами. Однако это не навечно. **Перехват у США инициативы в любом из трёх регионов мира может вызвать цепную реакцию и по остальным точкам напряжения.**
