---
title = "Американская сказка про подрыв \"Северных потоков\" дайверами-любителями не зашла"
id = 14697
date = 2024-08-20T18:36:35
source = "https://t.me/EvPanina/14697"
length = 1398
---

*"Соединённые Штаты — теперь уже ни у кого сомнений нет — стоят за взрывами "Северных потоков", которые оставили Европу без дешёвого российского топлива и, соответственно, без устойчивой основы экономического развития. Здесь для нас картина пределённо ясная. И как бы там они ни изворачивались, эта правда всем объективным, непредвзятым наблюдателям видна и известна"*, — заявил глава МИД РФ Сергей Лавров во вчерашней программе "Москва. Кремль. Путин" на "России-1".

Сегодня на эту же тему высказалась и официальный представитель МИД РФ Мария Захарова:

*"Вбросы, которые мы видим, через западные СМИ о том, что якобы "Северный поток" взорвали любители-дайверы и так далее, нужны только для одного — чтобы снять ответственность с истинных бенефициаров и заказчиков".*

▪️ Заметим, что отсутствие жёсткой реакции России на подрыв "Северных потоков" стало тем переломным моментом, после которого США начали безоглядно взвинчивать эскалацию в конфликте на Украине.

**Теперь, однако, естественным ходом должно последовать наказание виновных, а не только их служек.** Похоже, в Вашингтоне это стали понимать всё отчётливее — поэтому и сочинили сказку про дайверов-любителей, дабы отвести от себя подозрения.

Да и эскалацию взвинчивать до бесконечности невозможно: в конце маячит ограниченная или тотальная ядерная война — либо ограниченная ядерная война, но с неконтролируемым срывом в тотальную.
