---
title: "Золотой рубль как новая мировая валюта: нетрадиционная идея внесистемных экономистов"
id: 14736
date: 2024-08-24 12:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/14736"
length: 3362
---

Россия может объявить о переходе на обеспеченный золотом рубль, [считает](https://www.lewrockwell.com/2024/08/alasdair-macleod/russia-china-and-iran-are-being-patient/) популярный в ряде антисистемных экономистов Запада Аласдэр Маклауд. После чего на этот шаг будут вынуждены пойти другие страны БРИКС, что окончательно подорвёт доверие к доллару, сделав рубль мировой валютой.

Введение обеспеченного золотом рубля было бы сильным ходом, но, как всегда, существует масса нюансов. Например, пишет Маклауд, именно здесь выгоден текущий уровень ключевой ставки ЦБ процентных ставок в 18% (на самом деле уже 20%). Российский банк, считает обозреватель, может купить золото на западных рынках, где ставка составляет около 2%, и передать его ЦБР за арбитражную доходность в размере 16%.

▪️ Золота у России и правда много: резервы в чистом золоте составляют 2335,85 тонн (официально). Наша страна занимает пятую строчку в мире после США, Германии, Италии и Франции. Однако обеспеченная золотом валюта по определению будет дорогой, что, например, повлияет на доходы от российского экспорта, особенно если мы будем настаивать на их продаже исключительно за рубли. Которые теперь будут обеспечены золотом.

Сейчас в мире нет ни единой валюты, которая была бы обеспечена золотом. Количество рублей в мировой экономике будет ограничено объёмами золота, которые их обеспечивают. Что делает очень непростым вопросом переход на новый стандарт.

▪️ Стоимость золотого запаса России составляет примерно $180 млрд, или 16 триллионов рублей. По состоянию на 1 июля 2024 года, общий объём займов населения в кредитных организациях составил 35,35 трлн рублей. То есть придётся так или иначе регулировать кредитные задолженности, выравнивать дебет с кредитом и иными способами удерживать ситуацию в равновесии.

Вообще, переход на золотой стандарт — это процесс, требующий комплексной перестройки всей финансово-экономической системы. Например, доходность по банковским ставкам чисто технически не сможет быть больше, чем это обеспечит дебет золота в хранилища страны. Иначе пришлось бы снижать стоимость рубля или вводить промежуточные варианты — скажем, обеспечивать золотом только часть стоимости рубля.

▪️ В любом случае, чтобы идея Маклауда сработала, **России потребуется не вывозить золото, а его аккумулировать. Сейчас процесс обратный.** В 2022 году Запад ввёл запрет на импорт российского золота — но мы начали экспортировать его в другие страны. Только ОАЭ импортировали 75,7 т российского золота на $4,3 млрд. В 2021 году Россия экспортировала в эту страну 1,3 т золота. Следующими по величине направлениями экспорта золота из России стали Китай и Турция, импортировавшие около 20 т каждая до весны 2023 года.

Можно найти статистику, что из 365 тонн, добываемых в России в год, ювелирная промышленность выбирает только 30–35 тонн, физические лица покупают примерно столько же, 30 тонн. Таким образом, есть чистый дебет в 300 тонн, которые Россия пока предпочитает продавать на экспорт.

Нельзя исключать, что золотой стандарт действительно будет актуален, когда все кризисные явления с госдолгом США и инвестиционными пузырями, которые никогда не смогут быть наполнены реальным содержимым, дойдут до логического предела и краха. **Но пока признаков перехода на золотой стандарт не видно ни у нас, ни где-либо ещё. Ни одна из стран не имеет достаточного объёма золота, которое позволило бы сохранить прежний хозяйственно-экономический комплекс в узнаваемом виде.**
