---
title: "\"Чёрный понедельник\" на рынке Японии — следствие зависимости от США"
id: 14567
date: 2024-08-05T13:33:44
source: "https://t.me/EvPanina/14567"
length: 2296
---

Понедельник выдался "чёрным" для азиатских бирж. Индекс Токийской фондовой биржи рухнул 5 августа на 13% — впервые со времён другого "черного понедельника", 19 октября 1987 года.

▪️ Национальный индекс Nikkei, в который входят акции 225 крупнейших компаний Японии (среди них Honda, Mazda, Mitsubishi, Nissan, Panasonic, Nintendo и т. д.) потерял в ходе торгов более 3000 пунктов. Другие ключевые фондовые индексы Азиатско-Тихоокеанского региона также упали. **Главная причина — вышедший накануне отчёт о росте безработицы в США до 4,3%.**

Это немного, но аналитики видят в этом признак будущей рецессии американской экономики. Аналитики Goldman Sachs оценивают такую вероятность в ближайший год на уровне 25%, JPMorgan — в 50%. Так называемый "индикатор страха" Уолл-стрит, VIX, замер на позициях, сравнимых с показателями в разгар пандемии COVID-19.

▪️ Япония страдает сильнее всех из-за полной финансово-экономической зависимости от США. Акции в Европе понесли менее заметные потери: базовые индексы упали на 2%. Израильские фондовые индексы тоже упали (примерно на 3%), но в их случае куда большее значение имеет риск атаки со стороны Ирана.

Трейдеры ожидают что мировым ЦБ придется принять меры, а некоторые даже делают ставку на экстренное снижение ставки ФРС. **Однако текущий обвал рынков — это пока не катастрофа, а эмоциональная коррекция**, с учётом одновременно возникших факторов. Это и отчёты в США, и проблемы на Ближнем Востоке, и политическая нестабильность в самих США.

▪️ Кроме того, общее падение рынка обусловлено внутренними проблемами переоценённых ранее отраслей. Так, о разочаровании инвесторов во вложениях в ИИ сообщалось задолго до сегодняшнего дня. Поэтому падение этого сегмента на 9,6% (Apple ушла в минус на 6,1%, Microsoft, Meta (запрещена в РФ) и Tesla — более чем на 5%) удивления не вызывает.

Нефть тоже дешевеет, фьючерсы на международный эталон Brent снижаются примерно на 2,2% до минимальных в 2024 году $75,16 за баррель. Стоимость углеводородов, однако, поддерживается за счёт ожиданий вероятного конфликта Израиля/США с Ираном.

**Сам по себе понедельничный обвал рынков ничего особенного не значит. Но это, безусловно, ещё одна переменная в том уравнении, которое пытаются решать США с целью сохранения контроля над миром. Получается всё хуже.**  
