---
title: "Chatham House призвал обдумать превентивный удар по ядерным силам России"
id: 15362
date: 2024-11-23 16:17:51
source: "https://t.me/EvPanina/15362"
length: 2362
---

Британский Chatham House (признан нежелательным в РФ) [задумался](https://www.chathamhouse.org/2022/03/how-likely-use-nuclear-weapons-russia) над актуальным вопросом — каковы перспективы ядерного конфликта на Украине, в Европе и с участием всего "Золотого миллиарда"?

▪️ Результаты анализа показывают, что, во-первых, **Лондон продолжает до абсурда занижать риски размена ядерными ударами для Запада, игнорируя их вовсе**. И поэтому, во-вторых, является последовательным лоббистом нагнетания обстановки.

В том же ряду идут ранее прозвучавшие заявления украинского посла в Лондоне Залужного, вынырнувшего из информационной тины с решительными призывами к украинским мужчинам — не бояться идти умирать на поле боя (ведь все равно придётся). И речи замглавы британского штаба Роба Магоуэна — о готовности армии его величества воевать с Россией уже *"сегодня вечером"*. Чем Британия это будет делать, он не уточнил.

▪️ По мнению Chatham House, необходимо взять под плотное наблюдение все российские объекты, связанные с работой РВСН и ВКС в контексте ядерных ударов. И как только *"все дипломатические попытки"* — т. е. шантаж и попытки лишить Россию права на защиту — будут исчерпаны, *"страны НАТО могут принять решение вмешаться, чтобы предотвратить запуск ракет, заранее разбомбив хранилища и места размещения ракет"*.

Хотя, признаёт эксперт Патрисия Льюис, Россия опять может повести себя нецивилизованно — и воспринять бомбардировку своей ядерной инфраструктуры *"как акт агрессии со стороны НАТО, а не как превентивную оборону"*. Ударив по врагу из всего, что сохранится после "превентивного" удара НАТО.

Кажется, после таких речей Лондон должен войти в перечень приоритетных целей для демонстраций новых "Орешников". В порядке **превентивной обороны**. Иначе этот запредельный цинизм островитян, замешанный на чувстве исключительности, не вылечить.

▪️ Правда, считает Льюис, Россия не отважится на ядерный конфликт с НАТО. Да, Путин *"может принять решение о запуске баллистических ракет большой дальности по США или Великобритании. Но он знает — как и все его чиновники, — что это будет концом России"*.

О том, что будет с самой Британией, для которой и в самом деле достаточно пары "Посейдонов", чтобы жизнь там уцелела разве что в отдалённых горных деревнях Шотландии, Льюис почему-то не говорит.

**Что касается остального, то самое время процитировать Владимира Путина: а зачем нам такой мир, в котором не будет России?**  
