---
title: "CBC News: Российская армия восстанавливается с удивительной скоростью"
id: 12886
date: 2024-02-24 10:35:36
source: "https://t.me/EvPanina/12886"
length: 3110
---

*"Всего девять месяцев назад представители американской разведки говорили комитету по вооружённым силам Сената США, что Москве потребуется десятилетие — или больше — чтобы оправиться от ошеломляющих потерь, нанесённых украинскими защитниками. Немецкий совет по международным отношениям уточнил эту оценку прошлой осенью, предупредив, что промежуток времени составит от пяти до восьми лет"*, — [пишет](https://www.cbc.ca/news/politics/russia-army-ukraine-war-1.7122808) канадское новостное агентство.

Однако буквально месяц назад публичные оценки резко изменились, отмечает оно. Глава Европейского командования ВС США и Верховный главнокомандующий ОВС НАТО в Европе генерал Кристофер Каволи заявил после совещания начальников штабов обороны Североатлантического альянса, что **русские "не жалеют усилий для своего восстановления"**:

*"Они выделяют огромную часть своего бюджета на военные нужды в ближайшие годы, особенно в этом году, и управляют своей оборонно-промышленной базой так быстро, как только могут прямо сейчас".*

▪️ Согласно исследованию лондонского Королевского института объединённых служб (RUSI), российские военные начали 2023 год *"с крайне дезорганизованными силами на Украине, насчитывавшими около 360 тыс. военнослужащих"*. А к началу 2024 года оперативная группировка войск России *"на оккупированных территориях насчитывала 470 тыс. военнослужащих"*.

В отчете RUSI говорится, что крупномасштабных наступлений ВС РФ не ведут. Однако российские подразделения проводят небольшие тактические атаки, которые *"как минимум наносят Украине устойчивые потери и позволяют российским войскам захватывать и удерживать позиции"*.

Если верить данным института, сегодня Россия располагает примерно 4780 артиллерийскими орудиями, 1130 РСЗО, 2060 танками различных конструкций и 7080 другими боевыми бронированными машинами, 290 вертолётами, в том числе 110 боевыми, и 310 истребителями-бомбардировщиками.

В свою очередь, Международный институт стратегических исследований отметил, что у ВС РФ есть несколько материальных преимуществ, особенно в артиллерии: *"Россия также продолжит восстанавливать боевую мощь, набирая более 10 тыс. военнослужащих в месяц".*

При этом зарубежные аналитические центры подчёркивают, что Россия получает военно-техническую помощь от Китая, Ирана и КНДР.

Что же с Украиной? Для неё лучшей стратегией западные эксперты считают создание мощных оборонительных линий. То есть скопировать русскую тактику по сдерживанию контрнаступления ВСУ на востоке и юге летом 2023 года.

▪️ Добавим от себя. У киевского режима, на самом деле, выбор небогат. В условиях временной заморозки финансирования от США, и прежде всего физической нехватки у Запада оружия и боеприпасов для достаточного снабжения ВСУ, возможно лишь провести тотальную мобилизацию. Политические издержки которой для режима Зеленского высоки, а результат — [не гарантирован](https://t.me/EvPanina/12885).

**Можно прогнозировать, что в такой ситуации киевский режим не сможет полноценно вести боевые действия и вынужден перейти в глухую оборону с постоянной, хоть и медленной, потерей территории.** Это открывает для ВС РФ определённое окно возможностей [на год-полтора](https://t.me/EvPanina/12844) для достижения коренного перелома в СВО.
