---
title = "The National Interest: Атаки хуситов в Красном море преподносят Западу тяжёлые уроки"
id = 13184
date = 2024-03-21T12:58:08
source = "https://t.me/EvPanina/13184"
length = 2777
---

*"Подсчёт военных кораблей, возможно, больше не является лучшим ориентиром для оценки способности той или иной страны блокировать и контролировать морские пути"*, — к такому выводу [пришло](https://nationalinterest.org/feature/houthi-red-sea-attacks-carry-hard-lessons-west-210098) американское издание после оценки последствий действий хуситов в Красном море.

▪️ NI перечислил и экономические последствия. По данному маршруту традиционно шло 40% торговли между Азией и Европой. Теперь же бо́льшая часть трафика перенаправлена вокруг мыса Доброй Надежды, что долго и дорого.

Но куда важнее то, что **с военной точки зрения проявилась серьёзная уязвимость надводного флота США**:

*"Мобильные противокорабельные ракеты наземного базирования и дешёвые БПЛА революционизирует ведение войны на море точно так же, как это сделали авианосцы в прошлом веке. Надводные боевые корабли, включая авианосцы, больше не могут претендовать на абсолютное господство на морях".*

Приводится пример, когда в марте хуситы выпустили противокорабельную ракету по американскому эсминцу USS Laboon класса Arleigh Burke стоимостью $1 млрд: *"Партизанская война распространилась от суши до морей".* При этом, несмотря на огневую мощь ВМС США, хуситы удерживают свои позиции, по-прежнему регулярно нападая на коммерческие суда и военные корабли США.

▪️ **Более того, издание экстраполирует данную проблему на потенциальное военное противостояние с Китаем**, который обладает гораздо большими возможностями в виде мобильных противокорабельных ракет и БПЛА, размещёнными по всей прибрежной линии протяженностью 19 тыс. миль, включая острова. Борьба с ними *"была бы для ВМС США ещё более сложной задачей, чем борьба с хуситами"*, резюмирует NI. После чего, весьма неожиданно, упоминает нашу страну:

*"Новые коммерческие транспортные артерии в России продолжат объединяться, изменяя структуру мировой торговли, равно как и споры о том, как современные ВМС могут адаптироваться к беспилотникам наземного базирования и противокорабельным ракетам. Эти проблемы для Запада сохранятся и после того, как атаки хуситов, наконец, прекратятся раз и навсегда".*

▪️ **Ситуация с Красным морем демонстрирует ахиллесову пяту Запада — невозможность защитить основные морские магистрали, контроль над которыми всегда считался ключевым столпом его могущества.**  

Всё было тихо, пока США и их союзники не выпустили из бутылки джинна гибридной войны против России. И если масштабно играть эту игру вдвоём, то ещё неизвестно, у кого будут бо́льшие издержки.

Очевидно, что Красное море — это лишь одна из болевых точек США и Глобального Запада в целом. И она пока не используется на полную мощность. Тем не менее надо поискать и другие — и хорошенько на них надавить. **Пора увеличить прямые серьёзные издержки для провокаторов, спонсоров и модераторов войны на Украине, в первую очередь для США и Британии.**
