+++
title = "Ввод войск НАТО на Украину — какова же позиция Польши?"
id = 12919
date = 2024-02-27T18:26:29
source = "https://t.me/EvPanina/12919"
length = 1850
+++

За последние часы российские СМИ заполонили новости про отсутствие среди стран Европы консенсусного решения об отправке своих войск на помощь Киеву. Заявляется чуть ли не как о решённом деле об отказе со стороны таких стран, как Венгрия, Греция, Италия, Польша, Словакия, Финляндия, ФРГ, Чехия и Швеция.

Однако, как говорится, "не всё так однозначно".

▪️ По итогам недавнего совещания в Париже президент Польши **Анджей Дуда** [заявил](https://wydarzenia.interia.pl/raport-ukraina-rosja/news-a-duda-po-spotkaniu-w-paryzu-mowil-o-zarliwej-dyskusji,nId,7355532), что в ближайшее время совместными силами Запада будут подготовлены *"жизненно важные поставки боеприпасов для Украины"*. И *"это здесь самое главное"*, добавил он.

Дуда также сообщил, что на встрече обсуждались и другие формы помощи Украине:

*"Поддержка в разминировании Украины, учебная поддержка и в охране границы Украины — хотя бы границы с Белоруссией. На которой, конечно, нет войны, но которая, как известно, с точки зрения Украины представляет существенную угрозу и требует также активности украинских сил".*

*▪️* Переведём Дуду на русский. **"Поддержка в охране границы Украины с Белоруссией" — это ввод польских войск на территорию Украины.** Именно так и следует понимать данную фразу. А высвободившиеся силы ВСУ отправятся на ЛБС на юге.

Таким образом, слова Дуды вступают в противоречие с [заявлением](https://iz.ru/1656444/2024-02-27/premery-chekhii-i-polshi-oprovergli-vozmozhnost-otpravki-voisk-na-ukrainu) премьер-министра Польши Дональда Туска — о том, что Варшава будто бы *"не предполагает направлять свои подразделения на Украину"*.

▪️ Как видим, всё отчётливее просматривается реализация планов Вашингтона по перекладыванию основного бремени этой войны на Европу. При этом речь уже идёт не только о поставках оружия, боеприпасов, обучении ВСУ, участии военных советников и финансировании дефицита украинского бюджета, но и о вводе на территорию Украины войск европейских союзников США по НАТО — в частности, Польши. **А ведь именно Польша — ключевое звено в** [сценарии](https://t.me/EvPanina/8529) **"Коалиция желающих".**
