---
title = "Военным действиям нет альтернативы: к "мирным планам" Запада"
id = 13442
date = 2024-04-10T10:00:57
source = "https://t.me/EvPanina/13442"
length = 3890
---

[Дискуссия](https://t.me/EvPanina/13429) о сроках завершения противостояния России и Запада на Украине остаётся в центре мирового внимания. Однако, чтобы определить, как долго Запад будет выбирать в отношениях с Россией "добрую ссору" вместо "худого мира", надо помнить заявления представителей самого Запада, сказанные ими не раз и вполне открыто. А именно, что **от исхода военных действий на Украине зависит судьба мироустройства, сложившегося после Второй мировой войны**.

Имеется в виду период от 1944 года (Бреттон-Вудская конференция) до 1991 года (Беловежские соглашения по развалу СССР). С последующей колонизацией Западом постсоветского пространства и закреплением мирового господства США над новыми и старыми сателлитами.

▪️ Представляется, что масштаб проблемы намного крупнее, чем изменения в Восточной Европе, если Америка утратит свою новую колонию на Украине, а Россия выйдет на прежние западные границы бывшего СССР. Сам факт неспособности США удержать недавние колониальные приобретения будет означать безусловный сигнал всему миру об окончании эпохи их неоспоримого господства.

Как видит ситуацию Запад? Если он "проглотит" возвращение Украины в сферу влияния России, то **неизбежным становится процесс реинтеграции всего постсоветского пространства под эгидой России.** При этом будет меняться не в пользу Запада вся система торгово-экономических и военно-политических блоков.

Но главное, что такая объединившаяся славянская федерация (Россия, Украина, Белоруссия) однажды сможет военными средствами поставить под контроль не только Сувалкский коридор в Калининград, но и всю Восточную Европу. Запад же, оказавшись в невыгодной геополитической конфигурации, не сможет дать приемлемый военный ответ.

▪️ При этом надо сказать, что при таком сценарии прежде, чем начнутся события в Сувалкском коридоре, Россия вернёт присутствие на границе Венгрии и Румынии. То есть вырвет Молдавию из зоны влияния НАТО. А это означает контроль над Чёрным морем и Дунаем, что несомненно усилит военные возможности новой славянской федерации. По сути, это будет крахом всей архитектуры НАТО. **И всё, что потеряют США, приобретёт Россия.**

США не готовы к таким потерям. И к ядерной войне они тоже не готовы. Это объясняет истерику американо-британских элит (западноевропейские не в счёт) и их [метания](https://t.me/EvPanina/13437) в поисках выхода из ловушки. Потому что **это ловушка именно для Запада, как бы он ни старался кричать, что в ловушке Россия**. Именно Запад сейчас показывает неспособность победить Россию и удержать украинскую колонию. Запад увяз в этой войне и не может выиграть быстро. А долгая война обостряет на Западе слишком много спящих системных конфликтов.

▪️ Обсуждаемый сейчас на Западе ["мирный план"](https://t.me/EvPanina/13394), по которому России отходит всё то, что она сейчас приобрела, а оставшаяся часть Украины вступит в НАТО и ЕС, что якобы гарантирует ненападение НАТО на РФ, **на деле означает не компромисс, а капитуляцию России**. Чтобы Москва приняла такие условия, нужна проигрышная для нас военная ситуация, чего нет и в помине.

Однако Запад начал как бы предпереговорный зондаж. Да, начальные условия неприемлемы, но так начинают всегда. Россия уже назвала свои условия, и пока они не приняты боевые действия будут продолжаться.

Цель Запада — дезинтеграция России, цель России — интеграция постсоветского пространства. Зона возможного соглашения при таких разных целях всегда будет недолговечной, а значит, новая война неизбежна. Сейчас же Запад манипуляциями хочет помочь своей военной победе. Путина запугивают (Гаага, трибунал и т. п.) и одновременно заманивают (прекращение войны, территориальные приобретения).

Однако Россия на такой "мирный" план никогда не согласится. Время настоящих переговоров ещё не пришло, а то, что мы видим, является попыткой ещё раз запугать и обмануть Москву. По-другому Запад разговаривать сейчас не хочет.

**Поэтому военным действиям на Украине по-прежнему нет реальной альтернативы.**  
