---
title: "Зеленский и закон о мобилизации — почему именно сейчас?"
id: 13356
date: 2024-04-02T20:06:06
source: "https://t.me/EvPanina/13356"
length: 1976
---

Сегодня Зеленский, статус которого после отмены выборов президента выглядит не вполне очевидным, подписал сразу несколько законов. Одним из них, о котором пишут все, была норма о снижении возраста мобилизации на Украине с 27 до 25 лет.

▪️ Что характерно: Рада приняла его почти год назад — 30 мая 2023 года. Но с тех пор у Зеленского "не поднималась ручка" его завизировать. Эту же норму, о снижении возраста мобилизации, предполагалось среди прочих правок присовокупить к закону об ужесточении мобилизации в целом, который сейчас готовится ко второму чтению.

Зачем же Зеленскому делать это сейчас? Дело в том, что даже его партия "Слуга народа" в последний месяц раз за разом проваливает голосования, и **есть большие шансы, что во втором чтении масштабный закон "всё-в-одном" принят не будет**. А количество мобилизованных Киеву нужно наращивать уже сегодня.

▪️ Аналогично, сегодня же был подписан закон об электронном реестре военнообязанных, который был принят Радой ещё в январе. Несмотря на то, что его положения критиковало даже экспертное управление самой Рады: он не оставляет камня на камне от понятия "персональные данные". Которые, вплоть до знания иностранных языков, адресов электронной почты и сведений о родителях, переходят в полное распоряжение военкомов.

Ещё один подписанный "из ящика стола" закон отменяет на Украине такое понятие, как "ограниченно годный". Теперь все "ограниченно годные" должны в течение 9 месяцев явиться на медкомиссию, чтобы оказаться "годными" или "не годными". Вторых, разумеется, будет намного меньше.

▪️ Как бы Зеленский ни делал хорошую мину, а кризисные явления на Украине нарастают. **Можно быть не до конца легитимным, но президентом, когда под тебя Запад выделяет деньги, а на фронте есть результаты. Но когда нет ни перемог, ни денег — у населения, а главное у других пауков в украинской банке, возникают вопросы.**

Вот и приходится Зеленскому выжимать те возможности по утилизации украинцев, которые пока остались.
