+++
title = "BRICS — единая платёжная система и финансовая инфраструктура уже созданы"
id = 15100
date = 2024-10-13T15:51:12
source = "https://t.me/EvPanina/15100"
length = 3729
+++

В преддверии саммита БРИКС в Казани о нём и его возможных решениях высказывались разные прогнозы. В том числе, в российском информационном сегменте озвучивалось предложения о создании единой валюты BRICS. Но это естественное и хорошо понятное желание несколько забегает вперёд.

Невозможно учредить подобное "на ровном месте", не создав предварительно связующую финансовую инфраструктуру. Плюс невозможно в одночасье наладить беспрецедентные контакты между суверенными Центробанками государств, порой находящихся в непростых отношениях (Индия-Китай, и не только они), требующих абсолютного доверия и взаимных уступок. Только настроив механизм взаиморасчётов, апробировав его и запустив в длительную эксплуатацию возможно переходить к следующему шагу. Причём, на этом пути станет понятно — когда он нужен, и нужен ли вообще будет этот следующий шаг.

**Но даже если отбросить эту логику, всё же западную лягушку надо варить на медленном огне.** Создание единой валюты BRICS безусловно будет болезненно воспринято Западом как замена доллара, и заставит США реагировать как на непосредственную угрозу. Хорошо известна предвыборная риторика того же Трампа по этому поводу, и какие "санкции из ада" он собирается применять для стран-участниц в подобном случае. Постепенное же поднятие градуса в виде создания платёжной системы национальных валют не должно привести к апокалипсису экономической войны, когда Западу уже нечего будет терять. Упраздняя SWIFT в нашем полушарии, мы и так уже достаточно от него "отщипываем". Сюда же добавляется и то, что у Запада исчезает монополия на депозитарную систему и функцию глобального страховщика.

То, что в [интервью RT Arabic](https://russian.rt.com/business/article/1379636-minfin-anton-siluanov-intervyu) от 10 октября Антон Силуанов говорит о такой системе как о свершившемся факте, **говорит о том, что эта система уже выстроена**. Понятно, что после запуска нужна будет ещё точная донастройка, отлаживание взаимодействия и обкатка различных мелочей, **но самое важное — механизм уже создан**.

Любопытно, как распределяется "ответственность" в рамках БРИКС, дабы гнев Запада и его ответный удар не ложился на какую-то одну из стран Глобального Юга. С одной стороны, именно Россия сейчас острее всего нуждается в подобных изменениях, в меньшей степени другие страны, как тот же Иран, десятилетиями приспосабливавшийся к ограничениям. Нет сомнения, что именно от нашего Президента шли главные усилия, чтобы сдвинуть этот вопрос с мёртвой точки. Но мы не значимся в "главных зачинщиках", а "ответственность" распределена на других, с кого "меньше спрос". Так, Египет внёс предложение о совершенствовании международных банков развития, Эфиопия предложила свои идеи относительно расчётных механизмов, Иран поделился наработанным опытом в обеспечении международной торговли вне SWIFT, а ОАЭ привнесли предложения относительно ИИ в сфере финансов и так далее.

Подчёркивается, что новая система будет современной, основанной на новых технологиях. И, главное — более дешевой для пользователей. Скорость платежей будет выше благодаря использованию цифровых валют и клиринга. Подобное невозможно без оборота ценных бумаг и обмена активами. Также параллельно запускается клиринговая система "БРИКС Клир" — на новом уровне технологий оказался востребован опыт СЭВ, [о чём мы писали ранее](https://t.me/EvPanina/14179). Прибавьте сюда создание собственной страховой компании БРИКС для обеспечения страхования торговых связей — мощная подпорка страхования грузов, товаров, услуг.

Со всем вышеперечисленным можно только представить себе конкурентные преимущества подобного SWIFT2.0, при том, что сами члены BRICS старательно избегают политического подтекста происходящей работы.

**Однозначно, саммит в Казани станет исторической вехой на пути создания новой мировой системы и более справедливого миропорядка.**  
