---
title: "Либералы хотят поставить на комитет по обороне ЕП русофобку"
id: 14188
date: 2024-06-23 10:12:46
source: "https://t.me/EvPanina/14188"
length: 1411
---

Обсуждение кандидатур на высшие должности в Еврокомиссии и Европарламенте в самом разгаре, [пишет Euractive](https://www.euractiv.com/section/politics/news/liberals-search-top-job-for-strack-zimmermann-defence-chair-a-possibility/). Как главное лицо ЕНП, Урсула фон дер Ляйен является фаворитом на повторное вступление в должность председателя ЕК. А вот на пост председателя европейского комитета по обороне прочат Мари-Аньес Штрак-Циммерманн.

Ту самую, которая ещё в мае 2022 года потребовала от коллег по Бундестагу отправить Киеву танки и за свою позицию получила украинский орден "За заслуги".

▪️ Сейчас это ведомство работает в статусе подкомитета, но теперь планируется повысить его роль. Шансы у Штрак-Циммерман есть. Она отказалась от влиятельного поста главы комитета по обороне немецкого парламента, чтобы работать над выборами в ЕП в интересах Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE) — крупнейшего члена группы "Обновлённая Европа" в парламенте ЕС. И теперь, по неформальным правилам, имеет право получить значимое кресло.

Если же с комитетом по обороне не срастётся, то Штрак-Циммерманн постараются сделать вице-президентом ЕК.

▪️ **Как неоднократно** [подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/14075)**, состоявшиеся выборы в Европарламент, безусловно, стали серьёзным ударом по либеральному политикуму — но смертельным этот удар не был.** Это видно по тому, как евроэлиты пытаются цементировать "власть, как при бабушке Урсуле", укрепляя её ястребами-руфособами.

**Пока в ЕС разговаривать всё ещё не с кем. Впрочем, не очень то и хотелось.**  
