---
title = "Без заголовка"
id = 15089
date = 2024-10-11T12:37:26
source = "https://t.me/EvPanina/15089"
length = 2361
---

<Military.com>**: Макрон безуспешно пытается прикрыть Украиной внутриполитические провалы**

Президент Франции Эммануэль Макрон в среду неожиданно отправился инспектировать подготовку украинских войск в военном лагере на востоке Франции. Украинская бригада, которую посетил Макрон, готовится к боевым действиям с использованием французского оружия.

▪️ Известно, что сейчас в лагере обучаются 2300 украинских боевиков, а всего Франция обучила и снарядила для войны с Россией порядка 15 000 украинцев. Те, к кому приехал Макрон, составят 155-ю бригаду численностью в 4500 человек. На вооружении бригады будет 128 бронетранспортёров, 18 гаубиц "Цезарь", 18 лёгких танков AMX, а также противотанковые ракеты "Милан" и тяжёлые грузовики. Офис Макрона заявил, что учебные траншеи были вырыты с использованием методов и планировок, аналогичных тем, что используются на Украине. А в обучении бригады участвует около 1500 французских военнослужащих. Так что большой вопрос, кто у кого учится.

Западные военные СМИ не скрывают того, что Макрон усилено пытается компенсировать Украиной внутриполитический и экономический провал. *"Инспекция украинских войск, проходящих подготовку к боевым действиям на передовой и к системам вооружения, поставляемым Францией, покажет, что влияние Макрона в обороне и иностранных делах остается в значительной степени неизменным"*, — [полагает](https://www.military.com/daily-news/2024/10/09/macron-will-inspect-ukraine-troops-french-military-camp-his-domestic-sway-wanes.html) <Military.com>.

▪️ **Однако, есть большие шансы на то, что "поддержка Украины" из индульгенции превратится в справку о профнепригодности.** В четверг Франция столкнулась с "ошеломляющей" корректировкой бюджета — повышением налогов на 19,4 млрд и сокращением расходов на 41,3 млрд. До принятия бюджета в четверг повышение налогов [было табу для Макрона](https://www.politico.eu/article/emmanuel-macron-france-economics-business-tax-increases-spending-cuts-budget-crisis/), который сделал себе имя на их снижении.

Ожидается, что государственный дефицит Франции достигнет 6,1% от ВВП. Дефицит в 6% ВВП значительно выше официального прогноза в 5,1% и 3% предела дефицита, установленного правилами ЕС. Даже Эдуар Филипп, который был премьер-министром во время первого срока Макрона, и претендует на его пост, обвинил прошлое правительство макронистов в сокрытии от общественности и ЕС информации о колоссальном уровне государственного долга Франции.

**Сколько бы Макрон ни обнимался с Зеленским и не восторгался шароварами и камуфляжем, денег в казне от этого всё же не добавится. Скорее, их станет ещё меньше.**  
