+++
title = "Импорт оружия на Украину вырос на 6633%"
id = 13052
date = 2024-03-11T13:02:26
source = "https://t.me/EvPanina/13052"
length = 1869
+++

Украина в 2023 году стала крупнейшим в мире импортёром оружия, [констатирует](https://www.sipri.org/sites/default/files/2024-03/fs_2403_at_2023.pdf) Стокгольмский международный институт исследований проблем мира (SIPRI).

▪️ Из доклада SIPRI можно узнать, что **только в 2022-2023 гг. оружие Киеву отгрузили не менее 30 стран.** США обеспечили 39% украинского импорта оружия в 2019-23 годах. За ними следуют Германия (14%) и Польша (13%), для которой Украина стала приоритетным каналом оружейного сбыта.

При этом в 2014 году Украина резко, на 73%, снизила продажу собственного оружия, что вполне объяснимо — началась карательная операция в Донбассе, так называемая "АТО".

▪️ Намного интереснее ситуация выглядит на стратегическом уровне. США отгрузили Украине всего 4,7% от своего общего оружейного экспорта (в деньгах): их главными покупателями была Саудовская Аравия и Катар. То есть **Украина для американского ВПК — это скорее повод для создания общепланетарного спроса, а не ключевой рынок сбыта**.

Та же Европа за 2019-2023 годы закупила на 94% больше оружия, чем в период 2014-2018 гг. Так что можно отчасти поверить премьеру Венгрии Орбану, который сообщил: если Трамп станет президентом, то тут же прекратит финансирование Украины. Ведь потеря этого рынка критичной для США не станет, особенно если на повестке дня возникнет подготовка к конфликту с Китаем.

▪️ События на Украине имеют ещё одну коммерческую причину: российский экспорт оружия снизился, по понятным причинам, на 53%. Теперь Россия замыкает тройку мировых экспортёров оружия, идя после США и Франции. Если 2019 году мы поставляли оружие в 31 государство, то в 2022-м — в 14, а в 2023-м — всего в 12.

**Надо понимать, что задача развития отечественного ОПК, количественного и качественного, остаётся для России приоритетом на ближайшие годы. Наше оружие явно будет пользоваться спросом, даже когда мы полностью удовлетворим собственные возросшие потребности.**
