+++
title = "Пентагон: Война с Китаем не будет ядерной, поэтому США победят"
id = 14491
date = 2024-07-27T13:23:37
source = "https://t.me/EvPanina/14491"
length = 1718
+++

*"Война с Китаем не неизбежна, но США уверены в победе в этом конфликте"*, — [заявил](https://t.me/china3army/30699) председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Чарльз Браун. Поэтому Вашингтон наращивает военные поставки в Тихоокеанском регионе, чтобы *"отразить нападение НОАК на Тайвань"*, добавил он.

По мнению Брауна, *"состояние войны"* Вашингтона с Пекином в конфликте в Тайваньском проливе от всего того, что было в последние три десятилетия, будет отличать комплексное использование передовых технологий. При этом второй человек в Пентагоне считает, что американо-китайский конфликт из-за Тайваня *"будет больше похож на Вторую мировую войну"*.

▪️ По-видимому, Браун имеет в виду, что **США смогут навязать КНР конфликт исключительно обычными средствами**. Хотя для точности отметим, что во Вторую мировую применялось и ядерное оружие — Соединёнными Штатами против Японии. При этом сегодня и США, и Китай — ядерные державы. Интересно, на чём же основывается уверенность Вашингтона в том, что ему удастся удержать конфликт по Тайваню в рамках конвенционального сценария?

Можно предположить, что в первую очередь — на опыте управления конфликтом на Украине. А также на китайской ядерной доктрине ответного удара и позиции КНР по данному конфликту: его постоянных заявлениях о неприемлемости перехода к применению ядерного оружия, а также на его мирном плане по Украине, где также присутствует это положение.

Другими словами, **антиядерные заявления Пекина ослабляют его собственное ядерное сдерживание и убеждают Вашингтон, что КНР никогда первой не пойдёт на применение ядерного оружия.** И этого Соединённым Штатам вполне достаточно, чтобы навязать Пекину нужный им сценарий. И делать заявления о своей грядущей победе.
