---
title: "Геополитика и энергетика: два больших итога визита Путина в Монголию"
id: 14827
date: 2024-09-03 19:59:47
source: "https://t.me/EvPanina/14827"
length: 1989
---

Даже видимые результаты визита президента РФ в Монголию имеют вполне конкретную геополитическую перспективу. Из самого очевидного: Монголия — это, безусловно, суверенная держава, комплиментарная к России, а МУС и его статут пусть останутся для кого попроще. Для сателлитов США.

▪️ Отказ следовать ордеру МУС на арест Владимира Путина Улан-Батор объяснил [предельно прямо](https://www.politico.eu/article/mongolia-failure-arrest-vladimir-putin-international-warrant-international-criminal-court/?utm_source=RSS_Feed&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS_Syndication): Монголия импортирует 95% нефтепродуктов и более 20% электроэнергии из соседних стран, эти поставки имеют решающее значение для страны, а Улан-Батор всегда придерживался политики нейтралитета в своих дипломатических отношениях. То есть **"ордер МУС на арест Путина" в Монголии прямо назвали политической акцией — и подыгрывать ей отказались**. Поведение, заслуживающее уважения.

▪️ О том же, что суверенитет не только приносит моральное удовлетворение, но и экономически перспективен, говорят инфраструктурные результаты визита Путина. Официально было заявлено: **проект газопровода "Союз Восток" из России в Китай через Монголию уже готов**, сейчас идёт его госэкспертиза. Газопровод станет базой для газификации Монголии, а также будет прокачивать в Китай до 50 млрд куб. м газа в год.

▪️ Отдельно от этого проекта, Россия построит в Монголии новую угольную электростанцию, которая позволит нашему соседу укрепить свою энергетическую безопасность. В Монголии есть угольное месторождение Таван-Толгой, одно из крупнейших по запасам в мире (6,5 млрд т угля, 40 % из которых — высококалорийный коксующийся уголь).

▪️ Кроме того, было подписано крупное соглашение о фармацевтике — с компанией, которая помогала регистрировать и распространять вакцину "Спутник" в Монголии.

[Как уже говорилось](https://t.me/EvPanina/14796)**, значение Монголии и двусторонних отношений с ней намного шире, чем газопровод "Сила Сибири — 2".** Сам факт состоявшегося визита президента России вопреки воплям таких структур, как МУС, говорит о том, что с Улан-Батором иметь дело можно и нужно. Это тот вид сотрудничества, от которого однозначно выиграют обе стороны.
