---
title = "Запад вынужденно изменил стратегию по Украине — или готовит внезапный удар?"
id = 15444
date = 2024-12-05T17:07:21
source = "https://t.me/EvPanina/15444"
length = 1746
---

*"По словам людей, знакомых с этим вопросом, союзники Украины переключили своё внимание со стремления к победе [Киева] на попытки поставить Зеленского в наилучшее положение для противодействия продвижению России или ведения переговоров о возможном прекращении огня"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-04/ukraine-s-nato-allies-ramp-up-weapon-supply-in-hope-of-ending-war-with-russia?srnd=homepage-europe) Bloomberg.

С чем же может быть связано такое *"переключение внимания"* коллективного Запада? И что вообще оно означает?

▪️ По мнению агентства, **это означает, что НАТО удваивает усилия по доставке большего количества оружия Украине**: *"Поскольку силы Киева постепенно сдают позиции, это повышает вероятность того, что возможное перемирие может заморозить конфликт и часть Украины окажется под оккупацией российских войск"*.

Одновременно страны НАТО обсуждают вопрос о гарантиях безопасности, которые *"защитили бы Украину, не провоцируя при этом Путина"*. В частности, один из вариантов прекращения огня, обсуждаемых сейчас на Западе, предусматривает создание демилитаризованной зоны вдоль ЛБС — то есть в случае прекращения огня туда немедленно войдут европейские войска.

**Таким образом, речь идёт о спасении остатков западного проекта "Украина" любой ценой.**  

▪️ И что больше всего поражает? Тот факт, что прекращение огня на Украине в западной прессе подаётся как событие, которое наступит-де независимо от воли России. Российские условия мира даже не рассматриваются.

Все наши заявления — как о стену горох. **Не исключено, что России придётся предпринять что-то более значительное, чем демонстрация "Орешника" в Днепропетровске, чтобы включить Западу его слуховой аппарат.**

Ещё один важный момент. Война — искусство обмана. Не исключено, что разговоры о перемирии могут камуфлировать очередную дерзкую операцию ВСУ (НАТО). К этому нужно быть готовыми.
