---
title = "Bloomberg: Украине не хватает людей!"
id = 14005
date = 2024-06-01T14:17:27
source = "https://t.me/EvPanina/14005"
length = 1952
---

*"Утечка рабочей силы становится главной проблемой для украинского бизнеса. Призыв на военную службу и массовый исход из страны сокращают численность рабочей силы более чем на четверть. Та же утечка персонала, что ослабила ВСУ, также снижает производительность труда на заводах, стройах и в шахтах"*, — [сетует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-01/ukraine-s-shortage-of-manpower-is-hitting-its-wartime-industry) агентство.

И как пишет! Огромные безвозвратные потери ВСУ названы *"утечкой персонала"*.

▪️ Bloomberg приводит высказывание заместителя главы ЦБ Украины Сергея Николайчука: *"Сейчас мы находимся в состоянии войны на истощение. Очень трудно выбирать между маслом и пушками"*.

Кстати, Николайчук поведал, что падение объёма производства на Украине по сравнению с 2021 годом было связано с сокращением рабочей силы примерно на **27%**. **Более 6 млн человек бежали от войны.** И *"вакуум усугубляется тем, что мужчины уходят в теневую экономику, где уклоняются от военной службы"*.

Проблему нехватки трудовых ресурсов украинский бизнес и власти решают за счёт мигрантов и женщин. В некоторых сферах просто уменьшаются объёмы предоставления услуг и производства. Например, в киевском метрополитене из-за мобилизации курсирует меньше поездов. А в Николаеве сократили движение автобусов в связи с нехваткой водителей.

▪️ Заметим, что **всё украинское квазигосударство следует рассматривать как единый механизм для войны с нашей страной**. Не стоит отделять военный сектор от гражданского. Чем больше у него проблем, тем легче нам будет победить. На Западе это хорошо понимают, поэтому Bloomberg и пытается вникнуть в проблему нехватки трудовых ресурсов.

*"Выбирать между маслом и пушками?"* Как будто у киевского режима есть выбор. Его за Украину уже сделали её реальные хозяева в лице США. При тотальной мобилизации на Украине никакие интересы бизнеса учитываться не будут. **Вся страна должна быть положена на алтарь войны с Россией — весь её военный, промышленный и человеческий потенциал без исключения. Хозяева выжмут Украину досуха.**
