---
title: "Макрон: Европа может умереть"
id: 13633
date: 2024-04-25 14:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/13633"
length: 1844
---

Выступая в Сорбонне, президент Франции [предупредил](https://www.bfmtv.com/politique/elections/europeennes/direct-emmanuel-macron-attendu-a-la-sorbonne-pour-un-grand-discours-sur-l-europe_LN-202404250133.html) о тучах на горизонте для Старого Света:

*"Существует огромный риск того, что нас ослабят или даже отодвинут на второй план. Потому что мы находимся в беспрецедентный момент мировых потрясений, ускорения великих преобразований".*

Нужно построить такую Европу, которая была бы в состоянии показать, что она не является вассалом США и способна говорить со всеми, [добавил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20648817) Макрон.

**Что это, долгожданная попытка избавления от диктата Вашингтона? Как бы не так.**  

▪️ По мнению Макрона, условием безопасности Европы является... то, чтобы *"Россия не выиграла войну на Украине".* *"Вот почему мы были правы с самого начала, помогая украинцам, вводя санкции против России"*, — заявил он.

При этом президент Франции поставил себе в заслугу высказывание о возможности отправки войск стран Европы на Украину: *"Я полностью принимаю на себя выбор в этом вопросе, когда 26 февраля смог вновь внести стратегическую двусмысленность [в отношения с Россией]".*

▪️ Только вчера мы писали о [призыве](https://t.me/EvPanina/13622) рокфеллерского Совета по международным отношениям (США): **Европа, а не НАТО, должна ввести войска на Украину**. Именно об Россию и должен убиться Старый Свет, по замыслу вашингтонских стратегов.

Похоже, Макрон вполне поддерживает такой подход под разглагольствования о "выходе на первые роли" и освобождении от вассалитета США. Правда, он наивно надеется, что Россия проиграет. Ведь залог выживания Европы — доступ к дешёвым природным ресурсам России. Но Макрон не говорит об этом прямо и называет это "условием безопасности Европы".

▪️ Впрочем, Макрон прав в одном: **Европа — тот самое слабое звено, которое решено "отодвинуть на второй план".** Что уже и происходит: деиндустриализация Германии, главного экономического локомотива ЕС, идёт полным ходом. Потонет ФРГ — некому будет тянуть Евросоюз.
