---
title: "Daily Mail о выборах в Британии: Тори не заслуживают разгрома, ведь они воевали с Россией!"
id: 14291
date: 2024-07-04 12:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/14291"
length: 1909
---

Ничего особенного, просто крупнейшая британская газета прямо в день всеобщих выборов в стране [даёт инструкцию](https://www.dailymail.co.uk/news/article-13598141/If-Labour-win-today-warn-not-home-run-business-drive-car-save-money-turn-heating-rely-pension-good-news-tactical-voting-guide-STOP-IT.html) для читателей, как им нужно голосовать, чтобы не дать победить лейбористам во главе с Киром Стармером.

▪️ Методичка газеты так и называется: **"Как вы должны проголосовать, чтобы избежать "Стармергеддона"**. В ней объясняется, что на 123 участках по всей Британии необходимо отдать голос за кандидата от консерваторов, а на нескольких — предпочесть партию Reform UK.

Прямо-таки "умное голосование" от объективной прессы! Или кто-то скажет, что Daily Mail, с её чудесным заголовком *"Если сегодня победит Лейбористская партия, мы предостерегаем вас от покупки жилья, ведения бизнеса, вождения автомобиля, экономии денег, включения отопления или упования на пенсию. Но хорошая новость в том, что с этим тактическим руководством по голосованию... вы МОЖЕТЕ это остановить"* — не объективна?!

Это беда, конечно. Ну ничего, в мировом рейтинге прессы от какого-нибудь британского центра нам непременно объяснят, где СМИ независимы, а где — раболепно обслуживают власть…

▪️ Особенно умиляет в статье Daily Mail уровень агитации в пользу Консервативной партии. Да, пишет автор, за 14 лет пребывания у власти тори не могли не наделать ошибок. Но разгрома на выборах они не заслуживают! *"Они что, организовали попытку госпереворота? Сотрудничали с вражескими державами? Проиграли войну?"*

И дальше перечисляются "достижения" консерваторов. В том числе и такое: **"Мы возглавили сопротивление экспансионизму Путина на Украине"**. И лишь где-то в конце статьи заявляется: *"Сунак признаёт, что люди разочарованы им и его партией после тяжёлого периода, когда Британия пострадала от COVID и последствий вторжения России на Украину"*.

Выходит, тори всё-таки проиграли войну-то — по крайней мере, в глазах избирателей. В таком случае, чего уж тут заламывать руки накануне заслуженного разгрома на выборах?
