---
title = "Тактика Карлсона и стратегия Лаврова — к интервью главы МИД РФ"
id = 15446
date = 2024-12-06T11:08:51
source = "https://t.me/EvPanina/15446"
length = 2748
---

Суть [интервью](https://rutube.ru/video/405026faf0d5c5600a18d53a9dc84cf2/) "народного дипломата из лагеря Трампа" Такера Карлсона с главой МИД РФ Сергеем Лавровым становится предельно понятной, если сравнить ключевые тезисы, озвученные обоими участниками.

▪️ Что интересовало Карлсона? *"Находимся ли мы в состоянии войны?" "Что означает испытание "Орешника", о котором многие в США даже не в курсе?" "Существует ли диалог по закрытым каналам, позволяющий снять риски ядерной войны?" "Во всём же виноваты Борис Джонсон и демократы во главе с Байденом?" "Трамп был избран как миротворец — будет ли Россия использовать этот шанс и на каких условиях?"*

То есть Карлсона интересовало, что Москва и Вашингтон, начиная с января, могли бы сделать, чтобы урегулировать конкретную фазу противостояния, в которую США втравили якобы исключительно демократы. При этом было заметно, что **сигнал со стороны России — в виде удара "Орешником" по Днепропетровску — прозвучал достаточно громко**, чтобы его услышала, по крайней мере, та часть американского истеблишмента, которую представлял Карлсон.

▪️ Что отвечал Сергей Лавров? Он весьма последовательно объяснял собеседнику, что гибридный конфликт у России — не с каким-то Байденом и не просто с США, но со всем НАТО. Что украинская проблема возникла задолго до начала СВО. Что проблема эта — не причина конфликта, а его выражение, а сам конфликт обусловлен, в том числе, вольными трактовками Западом Устава ООН и всё тем же высокомерным отношением к остальному миру, включая Россию.

Лавров пытался донести до визави, что всё это — **прямое следствие гегемонизма США**, при котором, например, Североатлантический альянс уже пытается распространиться на Индо-Тихоокеанский регион. Интересы же России постоянно игнорируются — и деление американского политикума на демократов и республиканцев особой роли тут не играет.

Конкретно по Украине Лавров выразился чётко: условия России прежние, их выразил Владимир Путин, выступая в МИД РФ 14 июня. Никакого НАТО, никаких военных баз Запада, никаких учений, отмена русофобских законов и — соблюдение Конституции РФ, согласно которой не только Крым с Севастополем, но и ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области — это российские регионы.

▪️ **Карлсон решал тактическую задачу снижения напряжённости — в контексте борьбы с Демпартией и без особого ущерба для интересов США. Лавров говорил о стратегии безопасности России — и о том, что может случиться в случае её игнорирования со стороны Вашингтона.** Не случайно интервью завершается очень ясным посылом со стороны главы МИД РФ: в случае перехода конфликта в ядерную плоскость ни о какой безопасности США не может идти речи.

Кое-где тактические задачи окружения Трампа и стратегические задачи России пересекаются. Насколько сильно — станет понятно ещё до весны 2025 года.
