---
title: "РВСН: Доставка тишины в любую точку мира"
id: 15520
date: 2024-12-17T18:00:48
source: "https://t.me/EvPanina/15520"
length: 1772
---

17 декабря исполнилось 65 лет со дня создания в СССР Ракетных войск стратегического назначения. Сегодня РВСН — один из главных компонентов сил ядерного сдерживания России. **На войска приходится 60% от всех развёрнутых носителей и ядерных боеголовок.**

При этом соотношение развёрнутых носителей и боезарядов в стационарной и подвижной группировках РВСН примерно равное. Стационарные ракетные комплексы обладают значительной мощью и высокой готовностью к применению. А ракетные комплексы мобильного базирования — высокой манёвренностью и живучестью.

▪️ **Доля современных образцов ракетного вооружения в группировке РВСН в целом составляет 88%. А в мобильной группировке — 100%.** По словам командующего РВСН генерал-полковника Сергея Каракаева, испытание в боевых условиях ракетного комплекса средней дальности "Орешник" стало важным событием в истории войск.

Каракаев также [отметил](http://redstar.ru/nadyozhnaya-opora-bezopasnosti-i-suvereniteta-rossii/), что базы ПРО США в Польше и Румынии не в состоянии снизить боевые возможности наших ракет — как из-за неспособности перехвата МБР, стартующих в направлении Северного полушария, так и из-за наличия на наших МБР развитых средств противодействия системе ПРО и короткого участка траектории.

Каракаев отдельно выделил вопросы создания, испытаний и ввода в боевой состав новых стратегических ракетных комплексов "Сармат" и "Осина" и ряда новых ракетных комплексов в соответствии с опытно-конструкторскими работами. По открытым данным, "Осина" — это дальнейшее развитие ракетного комплекса ЯРС-М.

▪️ Кстати, название "ЯРС" расшифровывается как "Ядерная ракета сдерживания". Ракетный комплекс был разработан Московским институтом теплотехники под руководством академика РАН Юрия Соломонова. Но у ракетчиков ходит своя шутка по этому поводу: расшифровка иная — "Ядерная ракета Соломонова".
