---
title = "США и Британия выбирают для Киева полный блэкаут?"
id = 13463
date = 2024-04-11T17:08:54
source = "https://t.me/EvPanina/13463"
length = 1797
---

Британский The Economist [смакует](https://www.economist.com/finance-and-economics/2024/04/11/ukrainian-drone-strikes-are-hurting-russias-oil-industry) удары украинских БПЛА по нефтяной промышленности РФ:

*"Многомесячные удары украинских беспилотников по нефтеперерабатывающим заводам ограничили способность России производить очищенное топливо, такое как дизель и бензин. <...> Украина может запускать беспилотники быстрее и дешевле, чем Россия ремонтирует свои нефтеперерабатывающие заводы".*

▪️ Очевидно, что цели этих ударов лежат на поверхности: уменьшить поступления России от экспорта нефтепродуктов, создать дефицит топлива внутри страны с повышением социальной напряжённости, а также осложнить проведение СВО. **Данные удары — это одно из направлений давления на нашу страну с целью принуждения к капитуляции.** Они стоят в том же ряду инструментов Запада, что и "ценовой потолок" на российскую нефть или попытки ввести полное эмбарго на её экспорт.

Кстати, [призыв](https://t.me/EvPanina/13443) главы Пентагона Ллойда Остина к Киеву не атаковать российские НПЗ, так как, дескать, это может негативно повлиять на мировые энергетические рынки, лицемерен. Киевский нацистский режим и чихнуть не может без своих американских и отчасти британских кураторов, а здесь речь идёт об ударах на значительную глубину территории России. То есть перед нами **очередная попытка контролировать уровень эскалации в конфликте на Украине — чтобы русские сильно не разозлились на Америку**.

▪️ Тем временем Минобороны РФ сегодня разместило интересный комментарий:

*"ВС РФ в ответ на попытки Киева нанести ущерб объектам нефтегазовой отрасли и энергетики России нанесли удар по объектам ТЭК Украины".*

Посыл ясен: при продолжении ударов по российской нефтепереработке Украину [ожидает](https://t.me/mardanaka/20932) полный блэкаут. После чего газете The Economist придётся размещать совсем другие тексты — в духе "Тиха украинская ночь". Впрочем, и там она найдёт, что посмаковать.
