---
title: "50 миллиардов для Украины и хитрый Орбан"
id: 12649
date: 2024-02-01 18:29:12
source: "https://t.me/EvPanina/12649"
length: 2282
---

Лидеры Евросоюза [договорились](https://www.politico.eu/article/ukraine-gets-eu-aid-as-orban-folds/) дать Киеву €50 млрд — свою подпись поставил и неуступчивый премьер Венгрии. Убедить Виктора Орбана удалось тремя уступками:

**1.** ЕК будет ежегодно публиковать отчёты о выполнении плана помощи.

**2.** Лидеры ЕС (и Орбан тоже) будут проводить дебаты о том, насколько качественно помощь была освоена.

**3.** И если что, через два года Евросовет попросит ЕК пересмотреть бюджет для Украины.

▪️ Бросаются в глаза важные нюансы. €50 млрд должны будут перечисляться ежегодными траншами вплоть до 2027 года. €39 млрд из них — макрофинансовая помощь, €8 млрд — инвестиционный фонд, а €3 млрд — компенсация ставок по кредитам.

На каждый квартал с 2024 по 2027 год предусмотрен перечень шагов, которые должен сделать Киев, чтобы получить очередной паёк. Причем тарифицирован каждый шаг. Украинская коррупция тоже повлияла: аудит выполнения евродипломаты обещали жёсткий. Например, **дедлайны одноразовые: если Киев не выполнит некий шаг к оговорённому сроку, то денег за этот пункт уже не дадут**.

Отдельно отметим и то, что только на 2024 год Киев нуждается в €18 млрд €, чтобы свести концы с концами.

▪️ Орбан же разыграл свои карты прекрасно. В итоговом заявлении саммита отмечено, что ЕС предоставит Киеву деньги лишь при соблюдении демократических принципов и прав человека, в том числе меньшинств. А значит, мадьяризация социально-культурной сферы Закарпатья продолжится.

Будапешт теперь имеет возможность шантажировать Брюссель Украиной не один раз, а до конца 2027 года, пока нужно оценивать финансовую дисциплину Киева. Кроме того, венгерский премьер отдельно оговорил лакуну в другом документе, которая снимает претензии Брюсселя, из-за которых Будапешт не мог получить €6,3 млрд. Теперь комиссия ЕС по оценке верховенства закона в Венгрии гарантирует "недискриминацию” при запуске механизма блокирования финансирования национальных капиталов. То есть одну Венгрию подвергнуть финансовым санкциям теперь нельзя.

▪️ За январь Украина получила только $390 млн от Японии, из которых $89,8 млн были грантом, а $300 млн — даны в долг. **Так что выданные Украине деньги безусловно помогут киевскому режиму продержаться на плаву, возможно до конца года. Но, как и раньше, всё зависит от готовности финансировать украинский проект со стороны США.**
