---
title = "Трюк Макрона: победа социалистов продлевает политическую жизнь человеку Ротшильдов"
id = 14322
date = 2024-07-08T09:08:45
source = "https://t.me/EvPanina/14322"
length = 3360
---

Вопреки планам французских правых, мысленно уже формировавших монобольшинство, не они, а их злейшие враги, левый альянс "Новый народный фронт" добился шокирующего успеха во втором туре выборов в законодательные органы Франции. Тем самым те и другие сохранили позиции их третьего общего врага — президента Эмманюэля Макрона, который ради этого и затеял весь трюк с досрочными выборами.

▪️ Левый альянс (NPF) получил 188 мест в Нацсобрании. Центристский альянс Макрона (ENS) занимает второе место со 161 местом. А вот правое Национальное объединение (RN) Ле Пен и его союзники, победившие с явным отрывом в первом туре, заняли лишь третье место со 142 местами. Подобного расклада не предполагал никто — даже несмотря на то, что всю кампанию инициировал лагерь Макрона, призвавший своих слабых кандидатов сниматься в пользу кого угодно, кроме людей Ле Пен.

В любом случае, ни одна партия не получит 289 мест, необходимых для абсолютного большинства в 577-местной ассамблее. Теперь дело за формированием правительства и выбором фигуры премьер-министра. Этот выбор формально принадлежит Макрону и юридически не связан с результатами выборов, хотя обычай требует от него выбирать главу правительства из рядов сильнейшей политической силы.

**Но кто же именно победил на выборах?** Поспешно заключённый альянс между социалистами, зелёными, коммунистами и движением Жан-Люка Меланшона "Непокорённая Франция" (LFI) пока не смог даже договориться о своём кандидате в премьеры. Конечно, движение самого Меланшона, как получающее наибольшее количество мест среди левых групп, имеет самые высокие шансы на своего кандидата. Но это вовсе необязательно будет сам Меланшон.

Среди "Непокорённой Франции" немало тех, кто открыто критикует Меланшона и претендует на важный пост, например Франсуа Руффен, бывший журналист и кинорежиссер. От социалистов должность премьера может потребовать себе глава Соцпартии Оливье Фор или его коллеги Борис Валло и Рафаэль Глюксман. Из "изюминок": вернуться в большую политику после победы в своём избирательном округе намерен даже Франсуа Олланд, бывший президент-социалист.

▪️ **Таким образом, в результате трюка Макрона с досрочными выборами Франция оказывается в крайне неустойчивой позиции**: с непопулярным президентом, непонятно как работающим парламентом — и будущим компромиссным премьером, чьё правительство будет тянуть страну в разные стороны. Меланшон уже исключил возможность правления с либералами Макрона. Нынешний премьер Габриэль Атталь подтвердил, что его сторона никогда не разделит власть с Меланшоном. И обе стороны отказываются от работы с правыми.

Тем не менее, всем им придётся как-то договариваться уже к осени, когда Пятой республике потребуется бюджет. Всё это может дать кристаллизацию радикального подхода на выборах президента 2027 года и принести бонусы правым. То есть именно тем "главным проигравшим", которые сегодня с полным правом заявляют, что у них украли победу.

Россия же получила ещё одно подтверждение тому факту, что надеяться на приход к власти в Европе неких "пророссийских сил" — занятие неблагодарное. Лучшее, что мы можем получить извне, — это ситуацию, как сейчас в политически раздробленной Франции. **Никакие выборы в Европе сами по себе не дадут России решения её внешнеполитических задач. Максимум — создадут более выгодные условия для достижения наших целей собственными силами.**
