---
title: "НАТО \"обеспокоено\" риском прихода ультраправых к власти во Франции"
id: 14298
date: 2024-07-04T19:15:30
source: "https://t.me/EvPanina/14298"
length: 2049
---

Дипломаты стран НАТО всё больше обеспокоены рисками для сплочённости альянса, связанными с возможным приходом ультраправых в правительство Франции. И тем, что влияние Парижа, как и его приверженность Украине, могут ослабнуть в ближайшем будущем, [бьёт тревогу](https://www.euractiv.com/section/defence-and-security/news/nato-members-increasingly-nervous-over-risk-of-french-far-right-entering-government/) Euractiv.

▪️ *"Это происходит на фоне того, что ультраправая партия "Национальное объединение" готова получить большое количество мест в Национальном собрании после второго тура досрочных парламентских выборов в воскресенье 7 июля"*, — поясняет издание.

Некоторые собеседники Euractiv даже высказали мнение о возможном выходе Франции из НАТО. Кстати, в манифесте "Национального объединения" об оборонной политике на 2022 год значился пункт *"Выход из Объединённого военного командования НАТО, обсуждение будущего стратегического соглашения с США".*

Сейчас данный документ недоступен на сайте. Кроме того, в феврале-2024 лидер НО Барделла заявил, что пока продолжается война на Украине, Франция не покинет Объединённое военное командование НАТО.

▪️ Так что беспокоиться Брюсселю тут нечего. Вот и Госдеп США тоже не проявляет тревожности на этот счёт. По словам его представителя, **у Вашингтона "нет никаких реальных опасений, ведь союзники всегда сталкивались с выборами"**.

Заметим, что вряд ли Пятую республику ждут резкие колебания в сфере внешней политики. Она будет [придерживаться](https://t.me/EvPanina/14255) мейнстрима — русофобии и войны с Россией. Единственно, может статься, что Париж уже труднее будет выставить фронтменом борьбы с Россией от лица Европы. Но ни выхода Франции из военной организации НАТО, ни её отказа от поддержки Украины ожидать не стоит.

▪️ Не забываем, что все союзники США в Европе находятся в подчинённом положении: кто больше, как Германия, кто меньше, как Франция. Они опутаны не только официальными отношениями через НАТО, ЕС и двусторонние соглашения, но и **скрытыми от простого глаза связями**.

Да и использование террористических методов для повышения дисциплины и "сплочённости рядов" никто не отменял. Ситуация со словацким премьером Фицо — тому явное подтверждение.
