+++
title = "Нет смысла ждать ультиматум Запада по ударам в глубь России. Он уже состоялся"
id = 14884
date = 2024-09-11T11:30:51
source = "https://t.me/EvPanina/14884"
length = 2867
+++

Дискуссия на Западе о том, разрешат США наносить Киеву удары американским оружием по территории "старой" России" или нет, – не что иное, как **уже состоявшийся ультиматум**. И теперь вопрос заключается лишь в том, как именно на него ответит Россия.

▪️ Удары американским — и любым другим — оружием по территории России ВСУ уже третий год наносят при любой удобной возможности. Из ограничений тут оставались только дальнобойность этого оружия и эффективность нашей ПВО. Назойливость Зеленского, требующего "разрешить", и метания администрации Байдена до сих пор были связаны не с фактическим разрешением (оно у Киева и так есть), а с **официальным признанием ответственности за усугубление конфликта с Россией до уровня "американские ракеты бьют по Москве"**.

Часть американского истеблишмента, представленная госсекретарём Блинкеном, считает это целесообразным — якобы в ответ на передачу Москве из Ирана баллистических ракет Fath-360. А также для демонстрации желания и способности США сохранить "порядок, основанный на правилах". Против такого повышения ставок выступают, по крайней мере на словах, [Пентагон](https://www.ft.com/content/48289996-e1bf-4c3e-befb-031698e89e1b) и разведывательное сообщество США.

Позиция Пентагона: Киев должен уделять приоритетное внимание использованию западного оружия для защиты восточных и северных регионов Украины, сохранения доступа к Чёрному морю и давления на Крым. При этом военные в США заявляют, что подавляющее большинство авиации ВКС РФ давно передислоцированы за теоретические пределы действия западного оружия, которое есть у Украины. Так что, мол, **официальное одобрение ни к чему в практическом плане не приведёт — зато прорвёт ещё одну плотину на пути к прямому столкновению с ядерной Россией**.

▪️ Насчёт удалённости потенциальных целей для переданных Киеву американских ракет — почти правда. Потому что одновременно с обсуждением разрешения на удары рассматривается другой вопрос — о передаче Киеву многочисленных ракет JASSM **с дальностью до 1000 км**. Это примерно втрое дальше, чем у имеющихся на вооружении ВСУ систем.

Более того, бывший министр обороны Британии Шаппс, которому кто-то для этого дал место в [The Times](https://www.thetimes.com/uk/politics/article/grant-shapps-storm-shadow-missiles-russia-ukraine-2wdr2wq5j), предложил увязать одобрение Киеву на удары в глубь РФ с требованием к Москве прекратить использовать планирующие бомбы — наше главное на данный момент "оружие победы".

То есть **одна из граней уже озвученного ультиматума Запада к России — не просто отказаться от "переданных Ираном ракет", но вести боевые действия так, как это угодно Западу**.

▪️ Лучшими ответами России на эти западные "хотелки" должны стать начавшееся контрнаступление ВС РФ в Курской области и продвижение Донецкого фронта на запад. А к ним стоит добавить ещё одно — персональный риск для тех лиц в Киеве, кто отдаёт непосредственные приказы на применение американского оружия по России. Раз уж мы пока не считаем целесообразным создавать такие риски непосредственно для США.
