---
title: "Десантис отказался от борьбы за пост президента США в пользу Трампа"
id: 12516
date: 2024-01-22 12:16:40
source: "https://t.me/EvPanina/12516"
length: 1960
---

После поражения на внутрипартийных собраниях в Айове и опроса, который сулил ему лишь 6% на праймериз в Нью-Гэмпшире, Рон Десантис объявил, что останавливает свою кампанию в пользу Трампа. Тот в ответ пообещал... больше не обзывать губернатора Флориды "Десанктимониусом" (от sanctimonious — ханжа, лицемер).

Отношения Трампа с Десантисом испортились, когда губернатор Флориды решил сам представить "Партию слона" на выборах 2024 года. Теперь они, видимо, помирились: в заявлении штаба Трампа поступок Десантиса был назван "большой честью".

▪️ Из внутрипартийных оппонентов у Трампа осталась одна Никки Хейли. Тут стоит процитировать заявление штаба "Большого Дональда":

*"Поскольку до победы президента Трампа в Нью-Гэмпшире осталось всего несколько дней, настало время всем республиканцам сплотиться вокруг президента Трампа, чтобы победить жулика Джо Байдена и положить конец его провальному президентству.* *Никки Хейли — кандидат от глобалистов и демократов, которая сделает всё, чтобы остановить движение "Америка прежде всего".*

От "демократства" Хейли отмыться будет трудно — особенно с учётом того, что в Айове за неё голосовали демократы, временно перекрасившиеся в "красных".

Стоит также ожидать развития войны компромата. Сейчас непонятно, как скажется в Нью-Гэмпшире обнародованная история об изменах Хейли мужу-морпеху, пока тот был в Афганистане. Но ясно одно: эта история измены электорально значима.

▪️ **В целом, праймериз-2024 в США приобретают характер игры с нулевой суммой. Если Хейли выйдет из гонки, то любые попытки снять Трампа с выборов за счёт судебных преследований будут шиты кричаще белыми нитками.**  

Значит, стоит ожидать оживления демократов до конца праймериз — в том числе через [замену](https://t.me/DDrobnitski/6426) недееспособного Байдена на более сильного кандидата. Или же — через другие "недокументированные возможности". Тут достаточно вспомнить судьбу Роберта Кеннеди, смертельно раненного в ночь после победы на праймериз 4 июня 1968 года.
