---
title: "\"Войдём в Израиль, как вошли в Карабах\": \"конфликт\" Анкары и Тель-Авива ни к чему не приведёт"
id: 14503
date: 2024-07-29T16:02:07
source: "https://t.me/EvPanina/14503"
length: 2459
---

За неполные сутки президент Турции [заявил](https://www.reuters.com/world/middle-east/erdogan-says-turkey-might-enter-israel-help-palestinians-2024-07-28/) о готовности *"войти в Израиль, как в Карабах и Ливию"*, МИД Израиля в ответ намекнул Эрдогану на судьбу Саддама Хусейна, а турецкий МИД продолжил дискуссию, сравнив Нетаньяху с Гитлером.

**Может ли всё это говорить о выходе напряжённости на Ближнем Востоке на новый уровень? Вряд ли.** Тем более что как раз накануне вышел отчёт [Центра Стимсона](https://www.stimson.org/2024/can-turkey-undercut-israels-alliance-with-azerbaijan-over-the-gaza-war/) о суперпозиции интересов Турции, Израиля, Азербайджана и Ирана.

▪️ Один из главных союзников и партнёров Турции, Азербайджан, занимает куда более лояльную Израилю позицию, говорится в отчёте. За последние два десятилетия Баку наладил прочные отношения с Тель-Авивом в области энергетики и обороны — несмотря на то, что он также поддерживает связи с Тегераном.

В 2020 году Азербайджан начал открыто рекламировать своё партнёрство с Израилем в области безопасности, что вызвало резкую критику со стороны Турции и Ирана. Однако год спустя тот же Алиев умело выступил посредником в восстановлении связей между турками и израильтянами, положив конец десятилетнему разрыву, последовавшему за более ранней войной Израиля с ХАМАС.

За последнее время, с одной стороны, МИД Азербайджана, как и многие другие, официально осудил жертвы среди гражданского населения Газы. Но с другой, с января по апрель Азербайджан экспортировал в Израиль свыше 1 млн т сырой нефти, что почти на 28% больше, чем годом ранее. Что характерно, на транзите нефти "сидит" Турция, стабильно получающая сборы.

В свою очередь, уже Тель-Авив оказывается ценным союзником для Баку на иранском направлении. В отличие от Анкары, которая открыто поддерживает ХАМАС, правительство Азербайджана поддерживает связь с Палестинской администрацией, базирующейся на Западном берегу реки Иордан.

▪️ **Таким образом, существующий статус-кво в отношениях перечисленных государств слишком важен для них, чтобы нарушать его из-за пары фотографий.** Тем более что на фоне и без того крупной предвыборной турбулентности в США углубление кризиса на Ближнем Востоке ни демократам, ни республиканцам совершенно ни к чему. Иначе обоим лагерям придётся как-то реагировать, а электоральная цена ошибок в таком реагировании слишком велика.

Кроме того, вовлечение турок в арабо-израильский конфликт создаст просто гигантскую проблему — например, должно ли НАТО, членом которой является Турция, прийти к ней на помощь? Так что как минимум США в новом кризисе не заинтересованы. И этот "минимум" перевешивает многие "максимумы".
