---
title: "Без заголовка"
id: 13598
date: 2024-04-23T10:23:46
source: "https://t.me/EvPanina/13598"
length: 1666
---

The Times [подготовила](https://www.thetimes.co.uk/article/long-range-defence-is-ukraines-pressing-need-2ww73z82n) графику: в каких западных вооружениях Украина нуждается больше всего. Речь идёт о четырёх позициях: ЗРК Patriot и ракеты к ним, баллистические ракеты ATACMS с дальностью полёта до 300 км, артиллерийские снаряды калибра 155 мм и бронеавтомобили Hamvee.

Проанализируем этот список.

▪️ По приоритетности на первом месте, конечно, находятся артиллерийские снаряды (потери от артогня на этой войне составляют 70-80% всех потерь в живой силе). На втором — средства ПВО и ракеты к ним. На третьем — ATACMS. На четвёртом — Hamvee (HMMWV).

Третью и четвёртую позицию закрыть будет несложно. Американцы вполне могут постепенно избавиться от устаревших 1500 ATACMS с заменой их на новые PrSM. Если же говорить о Hamvee, то, по открытым данным, в 2020 году на вооружении ВС США находилось 230 тыс. бронемашин этой марки. Соответственно, не составит труда малую часть из них передать Украине.

▪️ **Самая проблемная позиция для поставок Киеву — это ракеты для ЗРК Patriot.** Во-первых, их производитель Lockheed Martin делает в год лишь по 550 ракет PAC-3. Во-вторых, недавняя ответная атака Ирана на Израиль продемонстрировала, что существующих запасов зенитных ракет всех марок явно не хватит для отражения нескольких сопоставимых по масштабу одновременных атак БПЛА, крылатых и баллистических ракет. И Тель-Авив, в отличие от Киева, получит зенитные ракеты в первую очередь.

Что касается артиллерийских снарядов, то нормальное обеспечение ВСУ, исходя из темпов наращивания объёмов производства американским и европейским ВПК, будет достигнуто только в 2025 году. И это при условии, что не произойдёт резкого обострения конфликта на Ближнем Востоке.
