---
title = "Четыре сценария \"Трамп и Украина\" от Stratfor"
id = 14556
date = 2024-08-02T18:51:16
source = "https://t.me/EvPanina/14556"
length = 3368
---

Структура, которую часто называют "теневым ЦРУ", выдала [свои прогнозы](https://worldview.stratfor.com/article/how-could-second-trump-presidency-impact-war-ukraine) о том, может ли измениться ситуация на Украине в случае возвращения Трампа в Белый дом — и если да, то насколько сильно.

▪️ **Наиболее вероятным сценарием (№1) в Stratfor считают провал переговоров о прекращении огня.** Украина продолжает настаивать на возвращении большей части своей территории. Россия — на том, что она декларировала и раньше. Ни одна сторона не идёт на компромисс, сделка не срастается, Белый дом и Конгресс США или прекращают поддержку Киева, или сокращают её. Экономика Украины терпит крах, но Киев продолжает войну, ждёт принятия страны в ЕС с НАТО и того, что *"что-нибудь изменится"*. Собственно, уточняет Stratfor, этот сценарий вероятен, даже если попытки переговоров вообще не будет.

Отметим, что прямым следствием сценария №1 станет постоянное сокращение территории Украины и деградация её экономики по целому ряду причин: от выбивания трудоспособного мужского населения до физического разрушения инфраструктуры. Всё это снижает ценность Украины как потенциального члена ЕС.

▪️ **Сценарий № 2: переговоры о прекращении огня проваливаются, но США продолжают поддерживать Украину.** В этом случае Вашингтон может даже увеличить поддержку Киева.

Хотя Stratfor называет этот вариант **"относительно вероятным"**, он наиболее невнятен из всех изложенных. Можно согласиться с "теневым ЦРУ" в том, что данный сценарий влечёт за собой растущие экономические, демографические и военные издержки как для России, так и для Украины. Но дальше Stratfor делает странный вывод: дескать, Киев укрепится в уверенности, что для победы нужно *"больше Запада на Украине"* — в виде *"углубления проникновения"* ЕС и НАТО в государственность Украины. Чем это отличается от текущего положения дел, сказать сложно, но главная проблема всё та же: физическое исчерпание Украины. Что с этим делать, Stratfor не уточняет.

▪️ **Сценарий № 3 Stratfor почему-то называет "маловероятным", хотя по идее он должен идти первым: переговоры приводят к временному прекращению боевых действий, что оставляет открытой дверь для возобновления войны в будущем.**  

Отчего-то в Stratfor полагают, что Россия будет готова отказаться от неподконтрольной пока территории Херсонской и Запорожской областей в обмен на ограничение поддержки Киева и *"неофициальное, но бессрочное замораживание стремлений Украины к членству в НАТО"*. В этой части сценарий действительно маловероятен. Россия уже достаточно насмотрелась на то, как Запад вытирает ноги об официальные договоры, а уж доверять "неофициальным" договоренностям и вовсе не будет.

▪️ **Самым же маловероятным Stratfor считает сценарий № 4, при котором Украина становится более наглой, стремясь спровоцировать прямой конфликт России с НАТО.** "Теневое ЦРУ" полагает этот вариант наименее возможным не в силу благочестивости Киева, а потому что CША, скорее всего, обрежут ему снабжение, если конфликт Россия—НАТО покажется неизбежным.

В целом, **ни один из четырёх сценариев не отличается адекватностью. Причина проста: все они начисто игнорируют интересы России.** А значит, будущей администрации Трампа (если она вообще будет) потребуется придумать что-то совсем другое. Не исключено, что это будет вариант "Афганистан №2". Правда, цепляться за колёса эвакуационных самолётов украинцы не смогут: ни в Киев, ни из Киева уже третий год ничего не летает.
