---
title: "60 представителей университетов и фабрик мысли Запада призвали не брать Украину в НАТО"
id: 14353
date: 2024-07-10T19:30:48
source: "https://t.me/EvPanina/14353"
length: 2090
---

Их открытое письмо [размещено](https://www.theguardian.com/commentisfree/article/2024/jul/08/nato-alliance-ukraine-member) в The Guardian, причём подписи под ним поставили совершенно разные люди. Например, Джон Миршаймер и Дуг Бендоу, которых можно в самом деле считать склонными к пацифизму, а вместе с ними — целая когорта представителей Фонда Карнеги, Центра Стимсона и прочих сторонников "стратегического поражения России".

Легко предположить, что к выводу о ненужности приёма Украины в НАТО подписанты подошли с самых разных исходных точек зрения, так что считать их всех "пророссийскими" уж точно не стоит. Но факт письма налицо.

▪️ Тезисы письма таковы:

— Если бы Украина вступила в НАТО после нынешней войны, то считалось бы, что США и их союзники берут на себя обязательство бороться с Россией за Украину. Но администрация Байдена признала, что безопасность и процветание США мало связаны с украинским конфликтом. Есть и очевидные риски Третьей мировой войны, так что **если Вашингтон не готов воевать за Украину сегодня, то не нужно брать обязательства делать это завтра**.

— Вступление Украины в НАТО вовсе не удержит Россию от "повторного вторжения". Скорее, наоборот. И тогда перед альянсом возникнет выбор из двух зол: бросить Украину и тем самым полностью дискредитировать НАТО — или ввязаться в ядерную войну с русскими.

— **Морковка "вступления в НАТО" оказывает Украине медвежью услугу: чем активнее альянс обещает принять её в свои ряды, тем больше у Москвы стимулов бить Украину сейчас, чтобы проще было потом.**

— Если Россия и представляет некий "вызов НАТО", то для противостояния никакая Украина не требуется. Опять же, если её принять в альянс, то получится, что Путин прав: конфликт идёт не с Украиной, а с Западом.

▪️ **В качестве стартовой позиции на пути к принятию условий России — уже неплохо. Осталось только учесть те соображения, которые** [были высказаны ранее](https://t.me/EvPanina/14351)**.**

В частности, что "нейтральная Украина", без дополнительных сдержек и гарантий, не может быть результатом урегулирования между Западом и Россией. Потому что в любой момент США могут вновь начать свой украинский гамбит, но уже учтя собственные ошибки и подготовившись получше.
