---
title = "МАГАТЭ взялось защищать энергетику Украины от российских ударов"
id = 14898
date = 2024-09-12T16:20:13
source = "https://t.me/EvPanina/14898"
length = 2584
---

Министр энергетики Украины Герман Галущенко в [интервью](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-11/kyiv-warns-russian-strikes-on-power-grid-may-cause-atomic-crisis) Bloomberg решил запугать западную аудиторию:

*"На Украине тысячи электрических подстанций. Но на карту поставлены десять важнейших узлов, связанных с АЭС, разрушение которых может погрузить страну во тьму и спровоцировать радиационную катастрофу".*

В публикации это объясняется следующим образом. Дескать подстанции поддерживают стабильность, регулируя передачу высокого напряжения по электросетям, т. к. атомная энергетика нуждается в постоянном притоке электроэнергии для поддержания работы систем безопасности. И якобы без этого *"топливо в активной зоне реактора может перегреться, что грозит неконтролируемым и опасным выбросом радиации"*.

По словам Галущенко, ситуация не только повлияет-де на границы Украины или России, но и создаст серьёзные проблемы для Европы.

▪️ Что на это сказать? Во-первых, украинскому министру не нужно так беспардонно врать. Чтобы на Украине не случилось ядерной аварии, достаточно заглушить реакторы АЭС. И это по силам персоналу станции в обычном режиме, безо всякой чрезвычайщины. Как пришлось поступить России с Запорожской АЭС в связи непрекращающимися ударами ВСУ по ней и постоянными отключениями стационарного электроснабжения.

А во-вторых и главных, **пугая Запад мифической ядерной катастрофой, киевский режим стремится во что бы то ни стало сохранить свою ядерную электрогенерацию с одной-единственной целью — чтобы продолжать войну с Россией в интересах США и Глобального Запада.**

Так что в реальности г-на Галущенко не заботит ни "страна во тьме", ни даже радиационная катастрофа в Восточной Европе. Деньги Киев получает на войну, а вовсе не на безопасность на континенте — последнее американцев интересует очень мало.

Заметим, что важнейшей частью энергосистемы Украины [являются](https://t.me/EvPanina/14756) подстанции на 750 кВ, которые **подают энергию от АЭС** и обеспечивают до 60% энергетики Украины. После их вывода из строя последует полный разрыв энергосистемы Украины и коллапс ещё остающейся на ней промышленности.

▪️ Любопытная деталь, упомянутая Bloomberg. Оказывается, МАГАТЭ по просьбе Зеленского *"расширило свою миссию по мониторингу на Украине и включило в неё силовые подстанции"*. Хотя, как правило, инспекторы МАГАТЭ занимаются лишь учётом ядерных материалов, а вовсе не надзором за разветвлёнными национальными электросетями.

Как говорится, отклад не идёт в лад. Теперь инспекторы МАГАТЭ, чего доброго, будут дневать и ночевать на этих украинских подстанциях. Будем ли мы принимать во внимание данный факт при планировании ударов по украинской энергетике, пока сказать трудно.
