---
title: "Главный вклад Швеции и Финляндии в НАТО: \"Они под боком у России!\""
id: 15582
date: 2024-12-26T17:16:01
source: "https://t.me/EvPanina/15582"
length: 2213
---

Об этом [пишут](https://cepa.org/article/what-finland-and-sweden-bring-to-nato/) Лэнс Лэндрум и Арнис Цимерманис из Центра анализа европейской политики (CEPA). Тем самым подтверждая: никакой "оборонительностью" в задачах НАТО и не пахнет, поскольку обе страны обладают *"пониманием угрозы, исходящей от России"*, а Финляндия к тому же имеет общую границу с Россией длиной 1340 км и *"внимательно следит за действиями Кремля"*.

Проще говоря, **в НАТО главная роль Швеции и Финляндии, особенно второй — это грозить российскому северо-западу. Ведь если бы твоей задачей была безопасность, то ты вряд ли радовался бы близостью к теоретической угрозе.**

▪️ Общественная поддержка членства в НАТО в обеих странах остаётся высокой: за это выступают более 60% жителей Швеции и 80% — Финляндии. Как подчёркивают в CEPA, ещё до вступления в альянс *"была проделана большая работа по интеграции в него, включая планирование, выявление возможностей для интеграции и инвестиций, а также их вклад в боевые группы НАТО в Латвии"*. **Так что, если кто-то думает, будто вступление Швеции и Финляндии в Североатлантический альянс стало следствием СВО, — это не так.**

Финляндия может собрать 980 тыс. военнослужащих (в военное время) и имеет хорошо налаженную систему командования и управления. Швеция обладает одним из самых крупных ВПК в Европе. Сама CEPA базируется в Вашингтоне, поэтому Лэндрум и Цимерманис предсказуемо намекают: при солидном военном потенциале, армии мирного времени у Швеции и Финляндии малы — порядка 27 тыс. и 30 тыс. человек соответственно. Но надо, мол, больше:

*"Вклад военнослужащих той или иной страны в НАТО зависит от размера этой страны, поэтому обеим государствам придётся увеличить число своих сотрудников в альянсе, особенно в Объединённом командовании вооружённых сил НАТО в Норфолке, вероятном оперативном штабе для Арктики и Крайнего Севера"*.

▪️ **Нет сомнений, что дальнейшая милитаризация Швеции и особенно Финляндии будет продолжаться — и не только их собственными силами, но и руками США.** Как члены НАТО, Стокгольм и Хельсинки обязались предоставить свою территорию под размещение американских наземных сил и ударных средств. Что совершенно не похоже на попытку "защититься от злой России".

Ещё одно подтверждение, что Большая война всё ближе.
