+++
title = "Der Spiegel: Европа ведёт отчаянную охоту за боеприпасами для Украины"
id = 12899
date = 2024-02-26T14:10:19
source = "https://t.me/EvPanina/12899"
length = 1914
+++

*"На фоне блокировки в Конгрессе США выделения военной помощи Украине европейцы участвуют в гонке со временем: смогут ли они закупить достаточное количество артиллерийских боеприпасов?"* — [пишет](https://www.spiegel.de/ausland/artilleriemunition-fuer-die-ukraine-europas-verzweifelte-jagd-nach-munition-a-e80d84c5-b95a-49ca-b100-9c4c8e147b2d) немецкий журнал. При этом *"остаточные запасы"* Европа разыскивает по всему миру, добавляет издание.

▪️ Военные ФРГ ведут, в том числе, переговоры с Индией, которая располагает несколькими сотнями тысяч артиллерийских снарядов, а также с некоторыми арабскими странами. Предлагается схема приобретения боеприпасов через посредников, чтобы исключить трения с Москвой из-за этого вопроса.

**Собственные запасы Киева, по оценке спецслужб Запада, могут закончиться "не позднее июня", а потенциально и раньше**, сообщает "Шпигель". И немцы — в первых рядах "помощников" для Киева. В частности, как заявил глава Ситуационного центра по вопросам Украины при Минобороны Германии Кристиан Фрейдинг, Берлин выделит €7 млрд на закупку вооружения для ВСУ в 2024 году — очевидно, если его удастся найти.

▪️ Важность бесперебойного и достаточного снабжения боеприпасами киевского режима определяется тем фактором, что около 80% потерь ВС РФ приходятся на потери от артиллерийского огня. По ВСУ — примерно та же картина, кстати.

Киев ранее заявлял, что ему необходимо 200 тыс. артиллерийских снарядов в месяц. На данный момент Евросоюз производит около 50 тыс. в месяц, и естественно, не все они идут на Украину. Но уже к концу 2024 года ЕС намерен выйти на производство 1,4 млн снарядов в год — или 116 тыс. единиц в месяц.

▪️ Иными словами, **нынешние трудности с острой нехваткой боеприпасов для артиллерии ВСУ, о которых наперебой трещат западные СМИ, носят временный характер**. И это мы не берём в расчёт американский ВПК, который тоже наращивает объёмы выпуска.

Таким образом, прогноз о наличии удобного для ВС РФ окна продолжительностью в год-полтора для достижения коренного перелома в СВО [сохраняет](https://t.me/EvPanina/12844) свою актуальность.
