---
title: "Без заголовка"
id: 13016
date: 2024-03-07 12:01:42
source: "https://t.me/EvPanina/13016"
length: 2983
---

Всемирный фестиваль молодёжи в Сочи не только взламывает стену антироссийской пропаганды, выстроенной Западом, но и, как [верно отметил](https://t.me/alexey_pushkov/11096) Алексей Пушков, подтверждает **огромный общепланетарный запрос на миропорядок, альтернативный западному**. И Россия вполне логично претендует на роль его творца — даже не столько как преемница прежней альтернативы в лице Советского Союза, сколько как цивилизация, первой бросившая вызов "порядку, основанному на правилах".

Но как же, в самом деле, изменился за прошедшие десятилетия мир, коль скоро наша страна даже не в самом лучшем своём виде вызывает симпатии у миллиардов людей! Поясним, о чём речь.

▪️ Чем был для планеты СССР в 1957 году, когда в Москве прошёл VI Всемирный фестиваль молодёжи и студентов?

Совсем недавно разгромивший нацистский Рейх размером с Европу в самой кровопролитной войне в истории, Советский Союз, с его могучей экономикой, по праву считался второй сверхдержавой мира, обладающей потенциалом на равных соперничать с США в любой точке Земного шара. Наш научно-производственный потенциал был таков, что мы могли создать любую вещь, не противоречащую законам физики. Через несколько месяцев после того фестиваля "Советы" запустили Спутник, ставший настоящим потрясением даже для Западного мира. И ещё: всего за шесть лет, с 1953-го по 1959 год население СССР увеличилось на 20 миллионов человек.

Что ещё важнее, Советский проект предлагал целому миру передовое философско-идеологическое учение и работоспособную модель бытия, в основе которой лежало не просто народовластие или равноправие людей по цвету кожи, но и **полное отсутствие эксплуатации человека человеком**. Можно только вообразить себе, как это воспринималось в странах, где ещё существовали человеческие зоопарки и рабский труд!

▪️ Сегодня лишённая идеологии Россия даже не думает отвергать законы западного капитализма. Мы, увы, не можем похвастаться ни всесокрушающей Армией, ни полётами на Марс, ни прорывной культурой, которая была бы одновременно современной и суверенной. Наша экономика, хоть и выдержала беспрецедентный натиск Запада, по-прежнему скована в прокрустовом ложе 1990-х и не демонстрирует каких-то ошеломляющих успехов. Наш демографический потенциал оставляет желать лучшего.

Но оказалось, **для огромного числа землян сегодня достаточно и того, что мы просто стоим и не падаем.** И предлагаем элементарные, в общем-то, вещи: все государства и народы равны между собой, у планеты не должно быть никакого гегемона. А ещё — что у ребёнка есть папа и мама, а не "родители №1 и №2". Что человек — не животное. Что насиловать детей — преступление, а поедать личинок — гнусно. И что традиционные ценности, семья, вера в Бога — это не пережитки прошлого, а насущная потребность и основа Жизни в противовес подступающей Смерти.

**Что же натворил Запад во главе с США, чтобы к 2020-м годам мир в поисках счастья и справедливости был готов довольствоваться прописными истинами!** И как же много еще предстоит сделать и России, и миру...
