+++
title = "Британский аналитический центр предложил \"откопать\" ОБСЕ, чтобы натравить на Россию"
id = 15415
date = 2024-11-30T17:38:20
source = "https://t.me/EvPanina/15415"
length = 2124
+++

Если у кого-то оставались сомнения в том, что все варианты "мирного урегулирования", которые Запад может предложить России, будут не чем иным, как "Минском-3", то [новая статья RUSI](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/ukraine-peace-and-forgotten-security-organisation) ставит всё на свои места.

Отслуживший 30 лет в британском МИДе Питер Джонс из Королевского института объединённых исследований (RUSI) рекомендует уже сейчас готовиться к введению в игру на Украине успевшей покрыться пылью Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе — ОБСЕ.

▪️ **Пожалуй, никогда ещё англосаксонские уши не торчали тут настолько явно:**

**"ОБСЕ представляет собой недорогой способ дать США возможность высказываться и играть роль в сфере безопасности в регионе, который простирается далеко за пределы Атлантического побережья до самых границ Китая"**, — заявляет автор.

При этом Джонс признаёт, что эта контора *"малоизвестна на большей части Запада и считается почти забытой организацией по обеспечению безопасности"*. Но в ней-де состоят 57 участников, включая страны Средней Азии, поэтому она *"может стать хорошим местом для переговоров"*. Тем более что в 2025 году председателем ОБСЕ станет Финляндия, что очень удобно.

Одновременно Джонс напоминает об участии ОБСЕ в Минских соглашениях 2014–2015 гг. и о том, что организация уже имеет богатый опыт *"реализации мирного соглашения между Украиной и Россией"*. Поэтому мандат ОБСЕ нужно, мол, расширить — учитывая, что у РФ теперь общая протяжённая граница с новым членом НАТО Финляндией. Так что Москва, полагает автор, заинтересована в *"повышении прозрачности и снижении рисков"* на новом участке.

▪️ **Совершенно ясно, что России якшаться с такими структурами, как ОБСЕ, ни в коем случае нельзя.** Ведь по сути, старейший аналитический центр Британии предлагает распространить эту британо-американскую сеть шпионажа и информационных манипуляций (ну а чем ещё являлись представители ОБСЕ в Донбассе?) на всю западную границу России — а заодно усилить ту её часть, которая относится к Средней Азии.

Что касается перспектив договориться с помощью ОБСЕ об урегулировании конфликта на Украине, то все помнят, чем это закончилось в двух предыдущих случаях.
