+++
title = "Латиноамериканцы теряют доверие к СМИ. Но праздновать информационную победу рано"
id = 14199
date = 2024-06-24T20:28:19
source = "https://t.me/EvPanina/14199"
length = 2092
+++

Согласно [отчёту Reuters Institute](https://foreignpolicy.com/2024/06/21/latin-america-media-disinformation-trust-reuters-study/?tpcc=recirc_latest062921) о цифровых новостях за 2024 год, доля людей, заявивших, что они доверяют “большинству новостей большую часть времени”, упала за 6 лет на 16% в Бразилии, на 14% в Мексике и на 11% в Аргентине. Среднее доверие к новостям в Латинской Америке упало до 32% — это хуже, чем среднемировые 40%.

▪️ Есть и другая региональная специфика. Например, в Аргентине президент Милей после вступления в должность уволил более 1000 сотрудников госТВ и радио. Это привело к поляризации СМИ и, как следствие, к падению доверия к ним в целом. Схожая ситуация — в Мексике, где бывший президент Лопес Обрадор сократил госфинансирование СМИ и те нашли себе инвесторов, настроенных по большей части антиправительственно.

При этом **основным источником новостей, особенно среди молодых зрителей, становятся YouTube, Instagram и TikTok** — именно туда мигрируют СМИ, нелояльные правительству или не имеющие финансирования. Что во многом одно и то же.

Cитуация в Латинской Америке, которая является значимой частью Глобального Юга, не может не интересовать. Потому что везде, где основными платформами контента становятся YouTube и принадлежащий экстремистской Meta Instagram, начинается агрессивное проталкивание контента, деструктивного по отношению к действующей власти — а также явно некомплиментарного к России. И эта тенденция работает не только в Латинской Америке: переход в соцсети — явление глобальное.

▪️ Сегодня Россия не контролирует ни одну из популярных видеоплатформ, хотя в ряде случаев эффективно на них работает. Увы, есть достаточно примеров, как популярные каналы с российской точкой зрения просто прекращали своё существование из-за политики площадок. И не только они: как известно, даже Трампу пришлось создать собственную социальную сеть.

**Война смыслов в ближайшие годы будет иметь ключевое значение. Поэтому нашей стране необходимо учитывать динамику потребления контента, а в идеале — создавать и предлагать собственные платформы. Конкуренция здесь очень жёсткая, однако пример того же Telegram показывает, что при правильном подходе работать можно.**  
