---
title: "США намерены сделать из Армении прокси против России и Ирана"
id: 13537
date: 2024-04-17 13:29:58
source: "https://t.me/EvPanina/13537"
length: 2206
---

По данным портала [Caliber.az](https://caliber.az/post/234200/), трёхсторонняя встреча США, ЕС и Армении в Брюсселе закончилась оформлением фактического вассалитета Еревана.

▪️ **США "помогут" Еревану написать новую военную доктрину — понятно, в каком ключе.** Затем Армении будет оказана "помощь" для развития военного потенциала и укрепления границ, прежде всего с Ираном.

Особенно пикантной выглядит отправка в Армению аналитиков для оценки армянского ПВО *"с учётом интеграции Армении в Объединённую систему ПВО ОДКБ"*. Тем самым **США получат прямой доступ к этой системе**, а также к инструментам, которые её формируют. Эта ценная информация наверняка будет использована много где, прежде всего на Украине.

США предоставят Армении *"передовую военную технику и новейшие технологии"*. Тренировать армянских военных тоже будут Штаты — *"для обеспечения оперативной совместимости"*. **Надо понимать, будут совместные операции?**

▪️ Кроме того, Вашингтон и Брюссель помогут Армении *"снизить зависимость"* от российской военной техники, технологий и военного образования, а также окажут содействие в окапывании границы с Азербайджаном. Это потребует долгосрочного присутствия миссий ЕС и США в Армении и увеличения их численности. И закупок американского оружия, как без этого?

ЕС и США возьмут на себя развитие недавно созданной Службы внешней разведки Армении, а также повысят потенциал и расширят возможности обучения Службы государственной охраны.

Ну и, на закуску, ЕС и Армения рассмотрели статус военных объектов РФ в Армении, учитывая текущее соглашение, предусматривающее их присутствие до 2044 года. Надо понимать, **скоро мы услышим из стен армянского правительства много шума насчёт вывода 102-й базы из Гюмри**.

▪️ На этом фоне сообщение Дмитрия Пескова, [подтвердившего](https://t.me/rian_ru/241703) начало вывода российских миротворцев из Карабаха, выглядит абсолютно логичным. Кого будут защищать наши миротворцы на территории, которую Пашинян признал Азербайджаном, да ещё в потенциальных конфликтах между Азербайджаном и США с ЕС?

**С геополитической точки зрения, Соединённые Штаты и Евросою — особенно в лице Франции — небезуспешно лезут в Закавказье. Это ещё одна задача, которую предстоит решить России. И, как кажется, вместе с Ираном.**  
