---
title = "Neue Zürcher Zeitung: Производство ЗРК Patriot и ракет к ним слишком мало, чтобы обеспечить Украину"
id = 13782
date = 2024-05-11T10:20:20
source = "https://t.me/EvPanina/13782"
length = 1827
---

Швейцарская газета [сетует](https://www.nzz.ch/international/ukraine-weltweit-werden-zu-wenig-patriot-rakete-produziert-ld.1828691) на нехватку пусковых установок Patriot и более всего — на острую нехватку самих ракет к этому ЗРК для киевского режима.

▪️ По данным издания, США располагают 60 батареями данных средств ПВО/ПРО. В Европе ситуация гораздо хуже. У Германии больше всего — 11 батарей. Греция имеет 6 батарей. Украина, Нидерланды, Швеция и Румыния — по 4 батареи. Испания — 3, а Польша — 2.

**С производством ракет всё гораздо хуже.** Модификация PAC-3 MSE, особенно подходящая для борьбы с баллистическими ракетами средней дальности, производится только компанией Lockheed Martin в Камдене, штат Арканзас. В 2023 году она выпустила 500 единиц. К 2027 году число должно возрасти до 650 единиц в год.

Более старая модификация PAC-2 GEM-T, которая используется в основном против самолётов и крылатых ракет, также производится в США — компанией Raytheon. Годовой объём в настоящее время составляет 240 единиц. К 2027 году оно должно быть увеличено до 420 единиц.

В настоящее время ведётся строительство производства в Европе, в баварском городке Шробенхаузен на совместном предприятии Raytheon и европейского оборонного подрядчика MBDA. Группа стран НАТО совместно заказала в общей сложности 1000 ракет PAC-2 GEM-T. Большая часть из них должна быть произведена в Европе.

▪️ Таким образом, ахиллесова пята ЗРК Patriot — это в первую очередь малое производство ракет. **В ближайшие годы обеспечить Киев этими комплексами дальнего радиуса действия и особенно ракетами будет сложно.** Даже частичное разоружение европейских союзников США по НАТО не позволит передать в ВСУ достаточное количество пусковых установок, другого оборудования и ракет к ним. Их просто нет физически.

Не забываем, что ЗРК Patriot, находящиеся на Украине, являются приоритетными целями для ВС РФ, и за ними идёт постоянная целенаправленная охота.
