+++
title = "\"Выколи мне глаз!\": Украина готова страдать, лишь бы ЕС отказался от русского хлеба"
id = 13004
date = 2024-03-06T12:38:05
source = "https://t.me/EvPanina/13004"
length = 2157
+++

Украина готова ограничить торговлю с Евросоюзом, чтобы урегулировать спор с Польшей — но требует взамен отказа ЕС от российской пшеницы, [заявил](https://www.ft.com/content/7d5fe7d8-6f08-47b7-859a-5232742b9c2b) украинский министр торговли Тарас Качка. Он добавил, что проблемы польским фермерам, протестующим против украинского демпинга, оказывается, создаёт Россия. Дескать, именно она подстрекает поляков нападать на поезда с зерном.

▪️ Польский премьер Туск предсказуемо поддержал идею запрета импорта сельскохозяйственной продукции из России и Белоруссии. В 2023 году экспорт российского зерна в ЕС увеличился на 50% по сравнению с 2022 годом — до 1,5 млн тонн. Так что его **запрет был бы выгоден как раз польским фермерам — а также Франции**, которая занимает 6-е место в списке мировых экспортёров пшеницы.

Ради того чтобы ЕС отказался от пшеницы из России, Киев готов пожертвовать импортом яиц, птицы и сахара, а также согласиться на запрет поставок зерна в некоторые страны Европы. Серьёзная потеря — хотя бы потому, что производство сахара на Украине выросло с 7000 до 500.000 (!) тонн за год.

▪️ **Ситуация напоминает старый анекдот про хохла, которому предложили: проси чего хочешь, но соседу дадим вдвойне. Хохол подумал и сказал — выколи мне глаз!**

Реального эффекта от эмбарго российской пшеницы со стороны ЕС не будет никакого, потому что 1,5 млн тонн на международном рынке всегда можно продать. При этом шансов на общеевропейский запрет не так уж и много. На него готовы пойти Польша и Литва, а вот остальные — нет, потому что это повлечёт за собой очередную дестабилизацию мирового рынка продовольствия, в невыгодном для импортёров пшеницы в ЕС ключе.

▪️ **То есть Киев готов отказаться от прибыльного экспорта сахара сугубо из принципа — чтобы России было "плохо", — хотя уже понятно, что "плохо" России не будет.**  

Впрочем, что касается потери пшеничного рынка для украинского АПК, то от этого его прибыли критически не пострадают. За 2023 год Украина благополучно вывезла морем рекордные 15 млн тонн кукурузы — своей главной экспортной культуры. Если у России и была задача парализовать работу портов Одессы и на Дунае для сокращения экспортных доходов Киева, то эта задача выполнена не была.
