---
title: "ECFR: \"Релокантов из России нужно обогреть, накормить — и использовать против Путина!\""
id: 13114
date: 2024-03-15T17:55:28
source: "https://t.me/EvPanina/13114"
length: 1490
---

75% российских политэмигрантов поддерживают выплату репараций Украине, более 50% чувствуют личную вину за конфликт на Украине, половина переехавших были волонтёрами и жертвовали в пользу Украины, "независимых" НПО и СМИ. 91% уехавших активно обсуждают политику с оставшимися в РФ родственниками.

Всё это, [делает вывод](https://ecfr.eu/publication/life-in-exile-a-new-approach-to-russian-democrats-in-europe/) Европейский совет по международным отношениям (ECFR) представляет большой интерес в плане правильного освоения этого социального слоя.

▪️ **ECFR предлагает обширную программу по использованию релокантов для трансляции нужных Западу нарративов в ходе общения с родственниками, а также как источника знаний о России**: понимание того, как мыслят граждане РФ, в Европе и на Западе в целом откровенно хромает.

Сейчас, подчёркивает ECFR, даже непонятно, сколько именно мигрантов из России находится в каждой конкретной стране Европы. Поэтому, дескать, нужно их переписать, структурировать, интегрировать в существующие проекты "мягкой силы" — или создать с их помощью новые. После чего задействовать весь этот потенциал против России.

▪️ Логичный вывод. Было бы странно, если бы наши враги не увидели в "испуганных патриотах" ресурс для использования против России.

**Хочется спросить у релокантов — вы сами-то осознаёте, что трансформация из "борца за свободу и мораль" во "вражескую агентуру" произойдёт очень быстро, практически незаметно (поначалу даже приятно) и, главное, бесповоротно? Со всеми вытекающими последствиями.**  

А впрочем, всё они прекрасно понимают.
