---
title = "Без заголовка"
id = 12570
date = 2024-01-25T18:44:40
source = "https://t.me/EvPanina/12570"
length = 1408
---

Алексей Пушков обратил внимание [на отчёт](https://t.me/alexey_pushkov/10879) European Council on Foreign Relations (ECFR), в котором [описан](https://ecfr.eu/publication/a-sharp-right-turn-a-forecast-for-the-2024-european-parliament-elections/) кошмар либерала — **в преддверии выборов в Европарламент в девяти ведущих странах ЕС лидируют т. н. "антиевропейские популистские партии"**.

▪️ Конечно, это не означает немедленного краха либеральной парадигмы в ЕС, отмечают авторы отчёта: скорее, подобная тенденция — тревожный сигнал. И контроль за ситуацией в ЕП, хоть и ухудшившийся, сохранится у тех, кто обладает им сейчас.

Но о чём в первую очередь переживают составители отчёта? О перспективах "Зелёной сделки". Той самой, которая за последние три года потерпела сокрушительный провал. Лишь затем либеральную общественность Европы волнуют мигранты, расширение ЕС и поддержка Украины. **Глобалистские элиты явно сделали очень крупную ставку на переконфигурацию энергетических рынков — и не намерены отказываться от этой идеи.**

▪️ Беспокоит ECFR и возможный рост самостоятельности Венгрии, Италии, Словакии, Швеции, а также, вероятно, Нидерландов. Они могут перестать слепо повиноваться директивам Брюсселя, который, в свою очередь, получает их из США, — и это уже чревато эрозией всей евроатлантической структуры, а не только ЕС.

**Правильно беспокоятся в Европе. "Процесс пошёл", — как говорил один генсек. Что, впрочем, не означает, что процесс этот будет быстрым. Так что не стоит сверять по европейским выборам наши собственные часы.**  
