---
title: "Израиль смертельно уязвим: ни одна гиперзвуковая ракета Ирана не была перехвачена"
id: 13523
date: 2024-04-16T13:25:17
source: "https://t.me/EvPanina/13523"
length: 1349
---

Ещё раз вернёмся к ответному удару Ирана по Израилю в ночь с 13 на 14 апреля. Как сразу стало ясно, удар был демонстративным и ограниченным — всего по двум военным целям на территории Израиля. Противник был предупреждён заранее по различным каналам. При этом значительная доля перехватов иранских дронов и ракет пришлась на союзников Израиля во главе с США.

**И вот результат: как** [сообщается](https://t.me/ramzayiegokomanda/10144)**, ни одна из 15-ти гиперзвуковых ракет Ирана так и не была перехвачена.** При этом Тегеран продемонстрировал, что даже 1% его беспилотного и ракетного потенциала способен перегрузить и пробить ПВО/ПРО Израиля и союзников. В итоге, как мы и [писали](https://t.me/EvPanina/13512):

*"Израиль и США изучают способы реагирования на новую стратегическую реальность".*

▪️ Новый виток эскалации, который инициирует Израиль, вполне может подвигнуть Тегеран к созданию как минимум нескольких ядерных боеприпасов. А средствами их доставки станут новейшие иранские гиперзвуковые ракеты. **То есть ядерное возмездие Ирана в случае крупномасштабной атаки на него, в том числе ядерным оружием, станет для Израиля неотвратимым.**

В конце этой спирали эскалации маячит ядерная война на Ближнем Востоке, поскольку обычным оружием нанести стратегическое поражение Ирану [невозможно](https://t.me/barantchik/16375) — просто в силу географических параметров. А вот Израиль можно сделать малопригодным для жизни даже обычным оружием.
