---
title: "Разброд и шатание? Почему три страны Европы признали Палестину"
id: 13910
date: 2024-05-23T11:05:31
source: "https://t.me/EvPanina/13910"
length: 2531
---

Президент США Джо Байден [выступил против того](https://edition.cnn.com/2024/05/22/middleeast/palestinian-statehood-spain-norway-ireland-intl/index.html), чтобы другие страны признавали Палестину в одностороннем порядке, заявил официальный представитель Совета национальной безопасности Белого дома. Подчеркнув, что Байден, в принципе, "за" Палестинское государство, но лишь как итог реализации стратегии "двух государств" *"путём прямых переговоров между сторонами, а не путём одностороннего признания"*.

Такая реакция Вашингтона последовала на признание Норвегией, Ирландией и Испанией Палестины как самостоятельного государства.

▪️ По сути, в самом признании Палестины государством тремя державами Европы нет ничего особенного: её признают более 140 государств, в том числе такие страны ЕС, как Чехия, Польша и Мальта. **Важен момент времени: на фоне дискуссии об ордере МУС на арест премьера Израиля Нетаньяху подобные шаги выглядят как явная демонстрация антиизраильской позиции.**

Соответственно, возражения Байдена также носят "ритуальный" характер и направлены в поддержку Израиля: поскольку, как и было сказано, в признании Палестины, как таковом, сенсаций нет.

▪️ **Но почему именно Ирландия, Испания и Норвегия? Дело в том, что там поддержка Палестинского государства находит отклик у более широкой части электората, чем в других странах.** То есть причина такого заявления во многом внутриполитическая и не в последнюю очередь зависит от доли мусульман и выходцев с Ближнего Востока.

Например, в Осло даже по официальным данным >10% избирателей составляют мусульмане. А заметный антисемитизм в Испании объединяет католиков и мусульман (число последних выросло в 10 раз за 30 лет). Что касается Ирландии, то националистическое движение этой страны уже давно рассматривает дело палестинцев сквозь призму собственных проблем с Британией. Отдельными лицами даже высказывались предложения объединить ИРА с Организацией освобождения Палестины (!).

▪️ Израиль отвечает предсказуемо — обвинениями в антисемитизме и дипломатическими жестами вроде вызова послов. Но проблема в том, что подавляющее большинство стран мира, в той или иной форме, уже высказались в поддержку Палестины, персонифицируя Нетаньяху как центр того зла, которое мешает прекратить конфликт в Газе. А ордер МУС ещё больше зафиксирует Нетаньяху в "нерукопожатном" статусе.

**Единственная надежда Нетаньяху на сохранение поста — полное подчинение США: кроме Вашингтона прикрыть его некому.** Но и тут сложности, потому что Нетаньяху не может прекратить войну — на него сразу же обвалятся внутриполитические претензии, а вот США как раз требуют её завершения.
