---
title: "Global Times (КНР): К гибели президента Ирана могла привести \"грязная игра\". Чья именно?"
id: 13875
date: 2024-05-20 11:20:51
source: "https://t.me/EvPanina/13875"
length: 2208
---

Причиной авиакатастрофы, в которой погиб президент Ирана, могла быть *"грязная игра"* (foul play), [допускают](https://www.globaltimes.cn/page/202405/1312617.shtml) аналитики печатного органа Компартии Китая Global Times. Почву для подобных теорий даёт *"непростая внутренняя и международная ситуация, с которой сталкивается Иран в настоящее время"*, отмечает газета.

Несмотря на инцидент, политическая структура Ирана *"всё ещё может обеспечить нормальное функционирование страны, не допустив её погружения в хаос"*, добавляет GT. Не очень обнадёживающая фраза.

▪️ Переходя к версиям трагедии, издание лишь одним словом упоминает густой туман — и сперва касается темы эскалации конфликта Тегерана с Тель-Авивом, напоминая об убийстве израильтянами иранского ученого-ядерщика Мохсена Фахризаде. Но почти сразу добавляет:

**"Однако это не обязательно означает, что событие было организовано врагами Ирана".**  

И дальше Global Times рассуждает в том же ключе — оценивая не столько международные последствия инцидента в виде дальнейшей хаотизации Ближнего Востока, сколько вероятность внутренней дестабилизации в Иране. Газета приводит выдержку из обращения Высшего руководителя Ирана аятоллы Али Хаменеи:

*"В функционировании государства не будет никаких сбоев… Высокопоставленные чиновники делают свою работу, я уже консультировал их по необходимым моментам. Вся работа страны будет проходить гладко и организованно".*

Учитывая политическое устройство Ирана, переходит к выводам китайское издание, эта страна вряд ли испытает нестабильность, наблюдаемую в некоторых развивающихся странах, где политическая система далеко не так крепка. *"Вероятность того, что Иран погрузится в политическую нестабильность из-за инцидента, относительно невелика"*, — резюмирует GT.

▪️ И всё же такая вероятность, похоже, существует. Тут важно уже не то, что именно послужило причиной авиакатастрофы. Важно, что **гибель президента Раиси способна привести ко внутренней дестабилизации Ирана**. Самый очевидный сценарий — организованные прозападной оппозицией беспорядки, переходящие в "цветную революцию" против власти аятолл, уже во время выборов нового президента Ирана.

Похоже, Пекин ясно видит подобную угрозу и теперь устами официальных СМИ заостряет внимание на ней.
