---
title: "Может ли НАТО вторгнуться в Белоруссию?"
id: 14785
date: 2024-08-29T15:59:46
source: "https://t.me/EvPanina/14785"
length: 1603
---

Вторжение ВСУ (НАТО) в Курскую область резко расширило рамки конфликта на Украине. В такой парадигме уже и [вторжение ВСУ](https://dzen.ru/a/Zs8Vwoz0C2eiguMv) в Белоруссию не выглядит фантастическим сценарием.

▪️ Может быть разыграна следующая партия: вооружённая провокация со стороны Украины в отношении Белоруссии — белорусский ответ по украинской территории — подключение к вторжению в Белоруссию Польши и, возможно, прибалтийских республик.

Протяжённость границы Белоруссии с Украиной [составляет](https://t.me/EvPanina/14704) 1084 км, с Польшей — 398 км. Плюс 679 км границы с Литвой и 173 км — с Латвией. И всё это — граница с НАТО. **В данной ситуации создать сплошную линию обороны, при нынешней численности ВС РБ, невозможно.**

▪️ В качестве ответа, как [пишут](https://dzen.ru/a/Zs8Vwoz0C2eiguMv) белорусские товарищи, может быть задействован весь спектр боевых возможностей уже совместной белорусско-российской группировки войск. **"Весь спектр" включает, в том числе, и применение нестратегического ядерного оружия.**

Например, по границе Польши с Белоруссией, что тут же разрушит логистику польских ВС. Или в виде ударов ТЯО по польской территории вдоль украинской границы. Или по логистической базе НАТО в Польше, которая используется для снабжения киевского режима, — это разрушит уже и значительную часть западной логистики для ВСУ.

▪️ Вторжение в Курскую область подтверждает, что наш геополитический противник готов на самые дерзкие операции, расширяющие границы войны, и не собирается останавливать эскалацию. Поэтому **его гипотетический удар по Белоруссии с целью окончательной интернационализации конфликта с Россией и вовлечением в него НАТО — вовсе не фантастический сценарий**.
