---
title: "Мюнхенские конференции по Украине: начали за здравие — кончили за упокой"
id: 12830
date: 2024-02-19 11:15:19
source: "https://t.me/EvPanina/12830"
length: 3136
---

Всего год назад на Мюнхенской конференции по безопасности царил оптимизм по поводу перспектив Киева в конфликте на Украине, а западные страны дружно обещали Зеленскому безоговорочную и бессрочную поддержку. **В нынешнем году такой оптимизм сменился "неумолимым унынием",** [сообщает](https://www.ft.com/content/4ae05ba9-34bd-4a53-bf6d-8b8b660b64c1) **Financial Times.**

▪️ Хороших сигналов не было никаких. Перед началом Мюнхена-2024 пришли новости об очередном блокировании республиканцами финансовой помощи Киеву, о катастрофической нехватке боеприпасов у ВСУ, а Трамп заявил, что позволит России делать, *"что ей вздумается"*, с теми странами НАТО, которые тратят на оборону меньше 2% ВВП. В первый же день конференции скончался Навальный — главная надежда Запада на внутренние потрясения в России. На второй, последний день стало известно об освобождении русскими Авдеевки. Что тоже не добавило оптимизма участникам*.* Отсюда и траурный тон их заявлений.

*"Россия выучила многие уроки и, помимо прочего, производит больше боеприпасов и техники, чем можем поставить мы все, вместе взятые"*, — признал президент Чехии и отставной генерал Петр Павел.

*"Прошлый год был очень самодовольным, много надежд возлагалось на контрнаступление ВСУ*, — добавила Хизер Конли, глава Немецкого фонда Маршалла. *— [Теперь же] мы увидим, как Украина понесёт потери на поле боя, мы можем увидеть значительные успехи России, а у украинцев не осталось боеприпасов"*.

*"[Запад был] чрезмерно оптимистичен в отношении войны в 2023 году, полагая, что если мы дадим украинцам боеприпасы и подготовку, в которых они нуждаются, они победят*, — прокомментировал председатель военного комитета НАТО адмирал Роб Бауэр. Однако призвал не впадать в пессимизм: — *Сам факт того, что Украина по-прежнему остаётся суверенным государством, замечателен!"*

Бывший посол США в России Майкл Макфол, ныне возглавляющий Институт международных исследований при Стэнфордском университете, сообщил, что среди его украинских друзей царит *“настоящее чувство разочарования”*.

Der Spiegel на правах "хозяина" конференции назвал положение ВСУ *"отчаянным"*, Зеленского — *"бледным и измученным"*, а перспективы Киева — *"удручающими"*. Общую атмосферу Мюнхена-2024 выразили авторы Politico: *"Большинство присутствующих со скепсисом оценивают шансы Украины одержать победу над Россией*".

▪️ **Позволим себе немного порадоваться. Но не стоит забывать главное — отрадное для нас уныние в стане врага возникло на фоне успехов Армии России и её экономики, которые оказались сильнее всего, что Запад смог предоставить Украине в этот момент. Эту фору нужно использовать максимально, учитывая что планы наших врагов по нанесению стратегического поражения России никуда не делись.**  

Куда больше интеллектуальных усилий, чем в Мюнхене, сейчас предпринимается в Пентагоне, в западных разведках, американском ВПК и Белом доме. Они пытаются пересмотреть тактику, найти способ дать Киеву более летальные и дальнобойные средства, найти деньги на финансирование этого процесса — и, попутно, готовить "план Б", с задействованием Польши и Прибалтики.

**Ещё ничего не кончилось. Пусть даже события на поле боя развиваются в нужном для нас направлении.**  
