---
title = "Bloomberg: Швейцария хочет \"с кем-то когда-то\" провести мирную конференцию по Украине"
id = 13424
date = 2024-04-08T18:58:15
source = "https://t.me/EvPanina/13424"
length = 2563
---

Именно так нужно читать [очередную сенсацию](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-04-08/switzerland-aims-to-hold-a-ukraine-peace-conference-in-mid-june) от "Блумберга", которая — как и прочие сенсации — успела войти в топы мировых новостей.

▪️ В самой публикации говорится, что на конференцию приглашены "от 80 до 100 стран", в основном представители Глобального Юга. Сколько из них видели это приглашение и сколько согласятся — неясно.

Конференция может состояться 16-17 июня — но это не точно.

Источники Bloomberg считают, что результативность конференции будет зависеть от того, будет ли там участвовать Китай. Без которого конференция вообще никому не нужна. Источники Bloomberg подчёркивают, что "находятся в тесном контакте" с Китаем, Индией, Бразилией, Южной Африкой и Саудовской Аравией. Но "быть в тесном контакте" может означать что угодно.

При этом представитель МИД Швейцарии официально заявил, что дата и место проведения конференции ещё не определены. Может быть, её примет швейцарский город Люцерн. А может, не примет. И всё в таком духе.

▪️ **Очевидно, что в текущем формате швейцарская конференция выглядит как мероприятие, которое необязательно состоится в принципе. Не говоря о наличии каких-то судьбоносных решений по итогам. Главным же вопросом участия в ней будет "А зачем?"**  

Точнее, зачем это Глобальному Западу — понятно. Ему нужно пафосное шоу, на котором от России отвернётся "всё мировое сообщество". После чего оставшаяся в одиночестве Россия будет дипломатически разбита, унижена и тут же отдаст Украине всё вплоть до Урала. Попутно перейдя под колониальное управление Запада.

Но причём тут Глобальный Юг? Если говорить о сути, ряд стран могут и найти для себя выгоды в попытке надавить на Россию. Но желание снова петь под дудку США, особенно бесплатно, массовым уже не будет. И уж точно оно не возникнет у Китая, Индии или Бразилии. Не говоря о Ближнем Востоке, где всё намного сложнее примитивной дихотомии "Ты или любишь Украину, или нет".

▪️ Что до формы — если у Глобального Юга и есть разногласия с Россией, то за пределами Западного мира принято решать противоречия без истерик и с нацеленностью на результат. В рамках культурного диалога в рамках ОПЕК+, например.

Тем более наивной выглядит идея, будто Россия пойдут на капитуляцию, даже если на неё кто-то будет давить. **Если до проваленного весной-2022 "Стамбула" ещё просматривались определённые варианты компромиссного будущего, то сейчас у России просто нет пути назад.** Мы просто должны победить, обеспечив себе, а заодно и остальному миру, возможность свободного развития.

На Глобальном Юге это хорошо понимают. И какой тогда смысл в конференциях подобного рода?
