---
title = "Киев — Австралии: Нам не нужен ваш летающий мусор!"
id = 12643
date = 2024-02-01T13:48:41
source = "https://t.me/EvPanina/12643"
length = 1399
---

Украинские чиновники испортили отношения с Австралией, высокомерно отказавшись от 41 истребителя F/A-18 Hornet, которые Канберра была готова предоставить в сжатые сроки.

*“Нам не нужен ваш летающий мусор!”* — [сообщил](https://www.afr.com/policy/foreign-affairs/ukraine-to-australia-we-don-t-want-your-flying-trash-20240130-p5f0zo) австралийцам неназванный представитель украинских ВВС. Случилось это, как теперь выясняется, год назад.

▪️ В Австралии это вызвало неприятное удивление, поскольку "Шершни" были разработаны для взлётов с авианосцев и могут использовать более короткие взлётные полосы — в условиях Украины они могли бы взлетать с шоссе. Однако Киев тогда как раз начал мечтать об F-16 — и, насколько известно, продолжает это делать и поныне.

Но мечтой сыт не будешь, и в декабре 2023 года Киев передумал, включив F-18 в перечень желаемых поставок. **Вот только представитель Минобороны Австралии заявил, что данные самолёты уже "находятся на завершающей стадии разборки и утилизации".** Как и вертолёты, которые тоже разобрали, пока Киев разбирался в своих желаниях.

▪️ С самолётами и вертолётами, конечно, получилось для нас удачно. Наглость и недальновидность Киева остаются нашим союзником, хотя уповать только на это не стоит.

Учтя прежний опыт, Киев сейчас ведёт переговоры о поставке австралийских танков. В 2025 году на Зелёном континенте как раз планируется замена 59 армейских танков M1 Abrams на более современную версию, так что это количество вполне может быть отправлено Киеву.
