---
title: "Салливан: Украина может нанести удар \"в любом месте\" на границе с Россией"
id: 14173
date: 2024-06-21 12:28:11
source: "https://t.me/EvPanina/14173"
length: 1558
---

Советник по национальной безопасности США Джейк Салливан заявил, что соглашение с Украиной о применении поставленного ей американского оружия распространяется на *"любое место, где ВС РФ пересекают украинскую границу со стороны России, чтобы попытаться захватить дополнительную украинскую территорию, а не только под Харьковом"*, — [передаёт](https://www.politico.com/news/2024/06/20/us-says-ukraine-can-hit-inside-russia-anywhere-00164261) Politico.

▪️ По словам Салливана, Россия на днях дала понять, что вскоре может двинуться на Сумы. Если это произойдет, то объявленная по Харьковской области политика применения американского оружия будет применяться и там. *"Дело не в географии. Дело в здравом смысле", — пояснил американский чиновник.*

Politico подчёркивает, что официальные лица США ранее особо выделяли распространение данных правил только на Харьковскую область.

▪️ Заметим, что **Салливан всего лишь чуть шире приоткрыл окно Овертона. Сама тенденция прорисовалась давно. В конечном итоге ВСУ оружием Made in USA и с помощью США будут бить по территории России на всю его максимальную дальность.**

Не будем забывать, что в линейку вооружения истребителей F-16, которые Украина получит в ближайшее время, [входят](https://t.me/EvPanina/13986) ракеты класса "воздух-поверхность" AGM-158 JASSM и AGM-158B JASSM-ER с дальностью полёта: у первой — до 370 км, а у второй — до **980 км**. Это примерно как от Харькова до Самары. Или от Сум до Вологды.

**Сломить этот подход США, ограничивая себя лишь территорией Украины, России будет практически невозможно.** Только ощутимые издержки непосредственно для самих Соединённых Штатов способны остудить горячие головы в Вашингтоне.
