---
title = "Foreign Affairs: мировой порядок зависит от того, как будет развиваться БРИКС"
id = 14981
date = 2024-09-24T20:42:04
source = "https://t.me/EvPanina/14981"
length = 2992
---

С таким многозначительным заголовком [вышла статья](https://www.foreignaffairs.com/russia/battle-brics), которую на страницах FA опубликовали два сотрудника Фонда Карнеги, Александр Габуев и Оливер Стюэнкель. Представители Фонда Карнеги напоминают, что группа БРИКС соберется в конце октября в Казани, что не только подчеркнёт провал проекта "изоляция России", но и подтвердит окончание эпохи, когда США могли управлять миром самостоятельно.

▪️ **Сам саммит БРИКС аналитики признают в качестве результата многолетних дипломатических усилий Кремля по превращению того, что изначально было просто буквенной аббревиатурой, в активную глобальную организацию**. Отмечается и то, что **вплоть до последнего времени Россия и партнеры работали над улучшением существующего порядка, а не торпедировали его**. Сейчас, исходя из экономических и финансовых возможностей, главной движущей силой БРИКС становится Китай, подчеркивают представители Фонда Карнеги. Интересы Китая и России очень во многом совпадают, оба хотят свергнуть США с поста глобального гегемона, и с этой целью стремятся сделать альтернативные финансовые и технологические платформы невосприимчивыми к давлению США.

В ближайшее время, отмечают аналитики, БРИКС предстоит сложное испытание по выработке единой позиции: Бразилия и Индия не готовы выступить против США "с открытым забралом", им выгодны введенные против России санкции, и желания рвать с Западом у них нет. **Однако, несмотря на внутреннюю напряженность, БРИКС остается ключевой платформой для активного формирования многополярного мира.**

*"На Западе некоторые критики БРИКС отвергают эту организацию как разношерстную команду, которая не заслуживает серьезного внимания. Другие считают, что это прямая угроза мировому порядку. Обе точки зрения не имеют нюансов: возникновение БРИКС как политической группировки отражает подлинное недовольство несправедливостью порядка, возглавляемого США, и от них нельзя просто отмахнуться. Но из-за изменений в общей стратегии Китая и России разногласия внутри группы также растут, и недавнее расширение, вероятно, ослабит ее сплоченность"*, — надеются аналитики. Правда, признавая, что вряд ли разногласия, даже если их станет больше, приведут к распаду блока.

▪️ Западу следует ухаживать за теми государствами-членами, которые заинтересованы в том, чтобы группировка не превратилась в откровенно антизападную организацию, нацеленную на подрыв мирового порядка – таков главный вывод Габуева и Стюэнкеля.

Как говорил Махатма Ганди, *"сначала они тебя не замечают, потом смеются над тобой, затем борются с тобой. А потом ты побеждаешь"*. БРИКС находится на стадии "борьбы" с ним. Безусловно, Запад и прежде всего США сделают всё возможное, чтобы противоречий в БРИКС становилось больше, а эффективность работы была меньше. **Но сами же аналитики Фонда Карнеги сказали главное: БРИКС — это реакция мира на то, как ведут себя США и Запад.** Поэтому "убить" БРИКС, как идею антигегемонизма, невозможно. Реализацию многополярного мира получится, в лучшем для США случае, лишь замедлить.
