---
title: "Итоги дебатов в США: позиции сторон по Украине определены"
id: 14242
date: 2024-06-28T15:41:23
source: "https://t.me/EvPanina/14242"
length: 4036
---

После явного поражения Байдена на дебатах шансы Трампа на победу резко возросли. Пока Трамп уверенно переигрывает Байдена. Если же демократы бросятся искать Сонному Джо срочную замену, для них будет только хуже. Любая избирательная кампания расписана по дням, там каждое последующее действие делается на основе завершения предыдущего. Попытки "срезать углы" и перескакивать через этапы ведут лишь к проигрышу.

▪️ В контексте увеличивающихся шансов Трампа важно понять, чем это обернётся для России. В центре проблемы находится война на Украине. Помощники Трампа сделали для него некий проект мирного плана, который обсуждался в СМИ и сравнивался с предложениями Путина. Под проектом своих помощников Трамп пока не подписался, **но и план Путина назвал в ходе дебатов неприемлемым**. При этом пообещал закончить войну на Украине ещё до своей инаугурации.

Понятно, что план Трампа — это не база для политики, а предвыборный пиар, обращённый к целевой аудитории, уставшей от войны на Украине. Сохраняя неопределённость в отношении плана помощников, Трамп тем самым сохраняет свободу рук для себя. Но оценить этот план всё же необходимо — это наше отношение к проекту повестки переговоров.

▪️ **Что неприемлемо для России в этих предложениях? Можно сказать, что неприемлемо всё.** Трамп сказал, что будет требовать от Киева согласия на переговоры с Москвой — или Киеву будет прекращена военная помощь.

Это надо понимать так. В случае согласия Украины военная помощь будет усилена — но уже через интеграцию в НАТО, даже без части территории. В плане Трампа сказано также, что если Москва не согласится на переговоры, а продолжит военные действия, то военная поддержка Украины — тоже усилится. То есть получается, что **Россию принуждают остановиться, не достигнув целей СВО, а накачка Украины оружием в любом случае продолжится**. При этом Трамп ни слова не сказал о внеблоковом нейтральном статусе Украины, а для России это главное условие согласия на переговоры.

Всё это полностью обессмысливает заявления Трампа. Невозможно закончить войну на Украине без учёта требований безопасности России. Мы требуем демилитаризации Украины, а в проекте Трампа всё ровно наоборот: Украину в любом случае накачают оружием. **Это не компромисс, а ультиматум — Россия на такое не согласится.**

В предложениях Путина огонь прекращается после начала вывода войск ВСУ из ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, снятия санкций с России и начала обсуждения демилитаризации и денацификации Украины. И не самой по себе, а в контексте более широкого обсуждения новой архитектуры евразийской безопасности. Потому что старая, европейская, себя изжила, не работает и генерирует конфликты.

▪️ Что может сделать Трамп в случае победы на выборах? Начать торги по условиям и срокам прекращения огня — это зона возможного соглашения. Может требовать от России не рассматривать в пакете прекращение огня и отмену санкций. Россия на что-то может согласиться, но в обмен на что-то очень значимое. Здесь каждый будет менять второстепенное на важное. **Для Трампа важно не уступить Путину в условиях заморозки. Для Путина важно не допустить милитаризации Украины.**

Трамп будет полностью связан рамками условий Deep State: не следует переоценивать его возможности в случае победы. Но в любом случае можно считать, что сейчас стартовые позиции сторон озвучены. Они представляют собой план-максимум — то, что стороны хотят получить в лучшем случае. Есть ещё план-минимум и план-оптимум. Именно план-оптимум и должен лечь в основу итогового соглашения.

Но пока это лишь гипотеза, **по факту конфликт переходит в следующую фазу эскалации. Её исход определит дальнейшие события.** В этой ситуации от "коллективного Байдена" следует ожидать любых провокаций — гораздо более жестоких и изощрённых, чем удар по пляжу в Севастополе. От того, насколько у России хватит умения и политической воли упреждать и отвечать на эти вызовы, во многом будет зависеть наша переговорная позиция. А главным аргументом Москвы должно стать серьёзное продвижение ВС РФ на линии фронта.
