---
title: "Обстановка вокруг ПМР накаляется"
id: 12373
date: 2024-01-09T15:31:20
source: "https://t.me/EvPanina/12373"
length: 1952
---

Усилилось экономическое давление на Приднестровскую Молдавскую Республику со стороны Молдавии. Так, с 1 января Кишинёв затребовал с хозяйствующих субъектов Приднестровья оплату таможенных платежей, [сообщил](https://tass.ru/interviews/19688081) президент ПМР Вадим Красносельский.

▪️ Он также отметил ускоренную милитаризацию Молдавии. Только по линии Европейского фонда мира в 2021–2023 годах она получила €87 млн военных дотаций. ФРГ поставила Кишинёву 19 БТР "Пиранья" в 2023 году. Были проведены *"десятки совместных учений воинских контингентов Молдовы и стран НАТО только за 2023 год"*, добавил Красносельский.

По его мнению, заявление о вступлении Молдавии в Евросоюз без территории Приднестровья — это *"реалистический подход"*. Так как ПМР — отдельный субъект международных отношений, и за неё *"не может решать ни ЕС, ни Молдова"*.

Заметим, что официальные заявления часто отличаются от заявлений в узких кругах. Известно, что председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в апреле 2023 года на закрытой части встречи с главами ведомств и разведывательных служб стран ЕС сообщила, что **вопрос "о спорной автономной территории Приднестровья планируется решить не позднее декабря 2024 года"**. Так что действия Молдавии вполне вписываются в эти план и график.

▪️ Ранее [отмечалось](https://t.me/EvPanina/8559), что положение зажатой между Украиной и Молдавией непризнанной Приднестровской Молдавской Республики крайне сложное. Эта не имеющая стратегической глубины узкая полоска территории может простреливаться ствольной и реактивной артиллерией противника насквозь. Доступа по суше Россия туда не имеет. Выхода к морю у ПМР нет. В случае развязывания конфликта на её территории ВС РФ способны немедленно оказать помощь лишь средствами дальнего поражения.

**В то же время обеспечение полной и долгосрочной защиты российских граждан, проживающих в ПМР, как и безопасности самой республики — это дополнительный стимул для России, чтобы взять под контроль Николаевскую и Одесскую области бывшей Украины.**  
