---
title: "Пекин поставил на место президента Финляндии"
id: 14280
date: 2024-07-03 12:30:33
source: "https://t.me/EvPanina/14280"
length: 1718
---

*"Один телефонный звонок председателя Си разрешил бы этот кризис. Если бы он сказал: "Пора начать мирные переговоры", — Россия была бы вынуждена это сделать. У неё не было бы другого выбора"*, — [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/russia-ukraine-china-can-end-war-with-a-phone-call-finland-s-stubb-says?srnd=europe-politics) президент Финляндии Стубб.

И добавил, что Пекин только выиграет от прекращения *"агрессивной и колониальной войны"* России на Украине*.*

Китай сразу же ответил — устами официального представителя МИД Мао Нин:

*"И Китай, и Россия являются крупными независимыми странами. Китай не создавал кризис на Украине. Мы всегда будем стоять на стороне мира и диалога, поддерживать связь с соответствующими сторонами, включая Россию, и играть конструктивную роль в политическом урегулировании кризиса".*

▪️ Понятно, что **заявление Стубба — не что иное, как политико-дипломатическое и информационное давление на Пекин. И со стороны Запада оно нарастает.**

Так, на днях генсек НАТО [прямо обвинил](https://t.me/EvPanina/14258) Китай в подстрекательстве *"к крупнейшему конфликту в Европе со времён Второй мировой войны"*. И поэтому, мол, пора придать содержание партнёрству НАТО с Японией, Южной Кореей, Австралией и Новой Зеландией для усиления давления на КНР и стабилизации региона в Азии. То есть распространить сферу действия альянса на Азиатско-Тихоокеанский регион.

▪️ Очевидно, что отказ КНР от стратегического партнёрства с Россией стал бы для него выстрелом себе в ногу. И в Пекине это прекрасно понимают. **Единственно верная стратегия Китая и России в столкновении с Западом — быть спина к спине.**

В ситуации с Украиной роль стратегического тыла для России играет Китай. В ситуации с Тайванем уже Россия будет стратегическим тылом Китая. Для Запада подобная связка, аккумулирующая политическую энергию всего Глобального Юга, убийственна.
