---
title: "Если в США победят демократы, или Хочешь мира — готовься к войне. Часть 2."
id: 14489
date: 2024-07-27 10:01:59
source: "https://t.me/EvPanina/14489"
length: 3431
---

Если ближайшие полгода демократы в США будут готовить неконституционные способы удержания власти, то без войны на нескольких фронтах им не обойтись.

▪️ Первый по важности фронт для них — в Восточной и Центральной Европе. Здесь военных Украины и Польши будут готовить занять место армии США, которая оставит себе лишь опорные контрольные пункты типа Рамштайна в Германии. **Именно Украина и Польша, по замыслу Вашингтона, должны будут взять на себя главное бремя атаки на Россию.** Не случайно в Германии военный министр [заявляет](https://t.me/EvPanina/14456), что Европе надо готовиться к войне с Россией через 5-7 лет. США же намерены сконцентрироваться на подготовке к войне с Китаем. И это при том, что поддержке Израиля придётся уделять такое же внимание, как и Украине.

После выборов и инаугурации в США, если победит Харрис (с задействованием почты, организацией компьютерных сбоев во время выборов, когда будут произведены главные вбросы, давлением СМИ и прочими способами), демократы сделают войну против всех главной стратегией своего выживания. Ближний Восток, Центральная и Восточная Европа, Арктика, Южно-Китайское море, Средняя Азия, Закавказье — вот важнейшие театры военных действий, на которых США под властью демократов будут повышать градус конфликтов, ибо только так они рассчитывают удержать вассалов и предотвратить развивающуюся с высокой скоростью консолидацию противников.

В Европе евроатлантические элиты — главный актив США — только в состоянии войны способны оставаться у власти на фоне ухудшения ситуации в экономике. **В случае победы Харрис реальной политикой демократов станет исключительно растущая военная угроза.** Сейчас Россия как может оттягивает переход к экономике военного времени и мобилизации, но в случае победы Харрис этому в 2025 году уже не будет альтернативы.

▪️ Что делать России уже сейчас? Готовиться к самому худшему сценарию. На внешнем треке — создавать военный блок с союзниками (БРИКС, ШОС). На внутреннем же направлении все силы направить на дебюрократизацию финансирования ОПК, включая НИОКР. Пересмотреть сложившееся в мирное время использование механизма госзаказа для ОПК через госкорпорации, ибо все решения принимаются и реализуются слишком долго. В военное время важно доводить задания и финансирование до заводов напрямую по фиксированным ценам, минуя процедуру тендеров, так как здесь быстрота важнее принципа конкуренции.

Да, это директивное планирование на принципах бюджетирования, когда задания формируются по чрезвычайной процедуре. Однако механизм управления экономикой мирного времени не предусматривает адекватных институтов быстрого реагирования на случай войны. Нам нужен орган координации работы ведомств в военное время. **Это самый настоящий кризис-менеджмент, ибо война — один сплошной кризис, когда все ресурсы, от времени до информации, всегда в дефиците.**

Идёт технологическая гонка, и тут всё будет решать время. Только один пример: сегодня нужно срочно развивать технологии, блокирующие применение FPV-дронов на поле боя. Здесь у противника наметился сильный качественный и количественный скачок, что замедляет наше продвижение на фронте. Чем быстрее Россия отработает новые подходы к руководству исследованиями и инновациями в военной сфере, тем лучше она будет готова к грядущей Большой войне.

Нужно снять табу на обсуждение всех этих вопросов и уже сейчас готовить телегу зимой, а сани летом. **Как не раз бывало, времени на раскачку История нам уже не оставила.**
