---
title: "У администрации Байдена появилась стратегия по Украине. Но это секрет"
id: 14875
date: 2024-09-10T12:41:48
source: "https://t.me/EvPanina/14875"
length: 1999
---

Администрация президента США *"направила Конгрессу секретный отчёт о своей стратегии ведения конфликта на Украине"*, [сообщили](https://www.reuters.com/world/us/biden-administration-sends-congress-long-awaited-ukraine-strategy-report-sources-2024-09-09/) Reuters три источника. Агентство подчёркивает, что это произошло спустя несколько месяцев после истечения срока, когда Байден должен был явить стратегию миру.

▪️ В рамках законопроекта о дополнительных расходах в размере $61 млрд на финансирование Украины Конгресс США обязал администрацию Байдена представить подробную стратегию для Украины к началу июня. С учётом того, что требование не было выполнено, с дальнейшим выделением денег могли возникнуть проблемы, о чём прямо заявили некоторые конгрессмены.

На данный момент формально "стратегия победы Украины" представлена — однако она осталась секретом для широкой общественности. **Очевидно, что отправка документа в Конгресс — не более чем формальное следование процедуре. И подспудная помощь Камале Харрис в её предвыборной кампании** — через [вброс средств](https://t.me/EvPanina/14855) в Аризону и Пенсильванию, два электорально важных штата.

▪️ Что касается реалий, то цель — в нанесении стратегического поражения России путём использования Украины как тарана — сохраняется. Вашингтон будет раскручивать новые витки эскалации, и сегодняшние удары БПЛА по Подмосковью — тому подтверждение.

При этом эскалация будет идти как "по вертикали" — через предоставление Киеву более дальнобойного ракетного вооружения (в первую очередь речь идёт о ракетах воздушного базирования марки JASSM с дальностью полёта 370-980 км), так и "по горизонтали" — через задействование для базирования т. н. "украинских" истребителей F-16 аэродромов стран НАТО, граничащих с Украиной.

**Насколько далеко осмелятся пойти американцы, будет зависеть от ответных — или, что было бы явно лучше, превентивных — мер России.**  

В свою очередь, оживление переговорной темы на Западе связано с тупиковой ситуацией у ВСУ (НАТО) в Курской области и с успехами ВС РФ в Донбассе, а также с попытками отвлечь Россию от потенциального наступления противника на другом направлении.
