---
title: "Профинансировать зеленый переход должны мужчины из корпораций, потребляющих \"грязную энергию\""
id: 14965
date: 2024-09-22T15:01:19
source: "https://t.me/EvPanina/14965"
length: 2124
---

Такое интересное мнение [озвучил](https://foreignpolicy.com/2024/09/20/climate-change-solutions-billionaires-tax-rates-cop29-un-g20-fossil-fuels/) Пан Ги Мун, бывший генсек ООН, в преддверии саммита Организации Объединенных Наций и Недели климата, которые должны пройти на следующей неделе в Нью-Йорке. *"1% самых богатых — преимущественно мужчины — ответственны за такое же загрязнение углекислым газом, как и беднейшие две трети человечества"*, — пишет бывший генсек. Подчеркивая, что *"миллиардеры за счет своих инвестиций производят в 1 миллион раз больше выбросов, чем средний человек"*. И это несправедливо, что члены G20 обеспечивают только 7,6 % налоговых поступлений за счет налогов на богатство по сравнению с 32,3% от налогов на товары и услуги, что в большей степени перекладывает налоговое бремя на семьи с более низкими доходами.

▪️ В 2023 году, продолжает Пан Ги Мун, было инвестировано более 1 триллиона долларов в инфраструктуру, использующую ископаемое топливо, а *"корпорации удвоили потребление грязной энергии, ставя во главу угла прибыль, а не людей и планету"*. Так что, пишет бывший генсек, "*либо мы гарантируем, что самые богатые внесут свою справедливую долю в преодоление климатического кризиса, либо всех нас ждет будущее, в котором последствия бездействия будут разрушительными"*.

Всё это, разумеется, имеет крайне опосредованное отношение к подлинной заботе о климате и обывателях. Зато отлично укладывается в woke-повестку: иначе с чего бы Пан Ги Муну подчеркивать половую принадлежность тех самых негодяев, из-за которых никак не состоится технологический переход в зеленое светлое будущее.

**Реальные причины воззваний Пан Ги Муна более прозаичны**: "зеленый переход" откровенно нежизнеспособен при актуальном уровне технологий, но остается эффективным инструментом пропаганды. Благодаря которому уже удалось сделать промышленность ЕС неконкурентоспособной по отношению к США — и, видимо, настал момент провести по этому же пути и прочую G20. Правда, Россия, Китай, Индия и Бразилия вряд ли согласятся с такой идеей.

Кроме того, Западу уже очень нужны деньги. Их экспроприация у корпораций, "потребляющих грязную энергию", может стать ещё и перспективным политическим проектом на следующие 5-10 лет.
