---
title: "Сhatham House: США превратились в государство, расколотое по всем направлениям"
id: 12904
date: 2024-02-26T18:38:00
source: "https://t.me/EvPanina/12904"
length: 2158
---

Внутриполитическая ситуация в США сравнима с той, что была перед гражданской войной в середине XIX века, [уверен](https://www.chathamhouse.org/2024/02/could-united-states-be-headed-national-divorce) Брюс Стоукс из британского Chatham House. Америку он именует не иначе как "балканизированной" и предупреждает "друзей и союзников" Америки: США превратились в разобщённое государство.

Конечно, если верить официозной статистике, то всего 23% американцев поддерживают выход своего штата из США. Однако если брать конкретные сферы, то раскол среди американцев куда глубже. **Лишь на первый взгляд это обычные различия между "красными" и "синими" штатами — в реальности же они основаны на противоположных системах ценностей.**

➖ Из 15 штатов США с самыми строгими законами об абортах все проголосовали за Трампа в 2020 году, а 7 из них изначально были в Конфедерации.

➖ Из 21 штата с наиболее лояльным оружейным законодательством 19 проголосовали за Трампа, а 6 были в Конфедерации.

➖ Из 19 штатов, которые в 2022 году ужесточили условия по идентификации голосующих на выборах, 14 проголосовали за Трампа, а 7 были в Конфедерации.

➖ Из 23 штатов, где запрещены участие трансгендеров в школьных соревнованиях и пропаганда ЛГБТ в школах, 22 проголосовали за Трампа, а 9 были в Конфедерации.

➖ 64% живущих в городах американцев считают миграцию укрепляющей общество. 57% сельских жителей называют её угрозой традиционным ценностям.

➖ 70% живущих в городах хотят большего вмешательства государства, 49% жителей сельской местности полагают текущий уровень вмешательства слишком большим.

➖ 70% республиканцев считают поддержку Киева не окупившей себя, 69% демократов считают, что оно того стоило.

➖ 61% демократов уверены, что Израиль заходит слишком далеко в военной операции против ХАМАС, но с этим согласны только 8% республиканцев.

▪️ **Внутренние противоречия в США, безусловно, нарастают, и это вполне ожидаемо. Дело в том, что слом привычного мироустройства заставляет Америку делать выбор между путями сохранения влияния.** Да, прямо сейчас эти противоречия не имеют критического характера, а споры идут главным образом о том, как конкретно доминировать дальше в мире: с опорой на WASP или на экстремистское LGBT?

Но тенденция хорошая.
