---
title: "Поездка Зеленского в Брюссель вышла провальной до истерики"
id: 15542
date: 2024-12-20T13:33:59
source: "https://t.me/EvPanina/15542"
length: 3660
---

Многие [обратили внимание](https://t.me/kornilov1968/28201) на риторику Зеленского по итогам саммита ЕС в Брюсселе. Главарь киевского режима окончательно слетел с катушек, обрушился на Владимира Путина с площадной руганью, публично и в соцсетях, а заодно выдал порцию взаимоисключающих и невозможных требований.

▪️ Например, Зеленский потребовал лицензию на производство систем "Пэтриот" — на фоне коррупционных скандалов на миллиарды долларов и "утечек" оружия с Украины по всему миру. Запросил у Франции снаряжение для ещё одной бригады ВСУ — хотя первую, имени "Анны Киевской", уже пришлось распределить по разным подразделениям безо всякого боевого слаживания. Неожиданно заявил, что после ударов по российским НПЗ оттуда *"перестают стрелять по территории Украины"* и т. д.

Очевидно, что такие метания имеют причину. **Если рассматривать Украину как свой актив Запад ещё может, то лично Зеленский понемногу выходит в тираж.** В том числе поэтому встречи Зеленского с руководством ЕС вышли откровенно скомканными, а рандеву с Макроном и вовсе отменилось: у того возникли срочные дела на острове Майотта (рядом с Мадагаскаром). Вместо Макрона Зеленскому выдали Шольца, который говорил сразу за двоих.

▪️ Как ни странно, ярче всего о провале вояжа "киевского гостя" говорит то, что проблемы с поддержкой Украины [возникли](https://www.euractiv.com/section/politics/news/borissov-no-longer-backs-ukraine-security-deal-expects-incoming-peace/) в Болгарии. Нынешний и. о. премьер-министра этой страны Димитар Главчев в октябре обязался присоединиться к инициативе по обеспечению безопасности Украины — но временное правительство внезапно отказалось от этой идеи, переложив ответственность на парламент. Где первенство удерживает партия ГЕРБ Бойко Борисова, который вдруг заявил о пересмотре своей проукраинской позиции.

*"Полгода назад мы бы категорически поддержали такое соглашение"*, — отметил Борисов, добавив, что сегодня такая поддержка равносильна *"покупке завода 9 сентября"*.

Правильное народное выражение — "Купить завод 8 сентября", что означает заключить очень невыгодную сделку. 9 сентября 1944 года Красная Армия освободила Болгарию, и профашистские владельцы фабрик стали ощущать себя крайне неуютно. И вот теперь Борисов объяснил, что причиной перемены его взглядов стало *"усиление дискуссий в Европе и США о достижении мира на Украине"*.

▪️ **Тем самым провалился очередной "план Зеленского", принципы которого он, впрочем, ещё раз озвучил на итоговой конференции.** Глава киевского режима заявил, что он категорически против прекращения огня без таких условий, как продолжение финансирования Украины и гарантии безопасности для Киева, плюс ещё *"нужно, чтобы армия РФ стала слабее и не смогла продвигаться вперёд"*.

Словом, Зеленский предложил Западу продолжать поддерживать Украину в надежде на исчерпание наступательного импульса ВС РФ. После чего Москва якобы может пойти на более приемлемый для Киева формат переговоров — согласившись, к примеру, со вступлением Украины в НАТО или с размещением на её территории западных войск. И всё это было заявлено несмотря на явные намёки от европейцев, что без согласия Москвы они свои армии на Украину не отправят — даже после завершения войны.

▪️ **Откуда же у Зеленского такая неадекватность? Неужели всё дело — в запрещённых веществах? Не совсем. Тут явно видны чьи-то британские уши.** Островная пресса в последние недели особенно активно разгоняет тезис о слабости экономики России, которая в нынешнем режиме, дескать, долго не протянет. Так что надо, мол, потерпеть — и "всё у Украины получится".

Здесь стоит отметить, что подобная "антиэкономическая пропаганда" со стороны британских СМИ и фабрик мысли соответствует известным [ранним прогнозам](https://t.me/EvPanina/15527). Однако уже даже в Болгарии сомневаются, что эта ставка на "коллапс России" себя оправдает.
