---
title = "Глава МИД России: Есть полная убеждённость, что СВО надо продолжать"
id = 13564
date = 2024-04-19T15:20:19
source = "https://t.me/EvPanina/13564"
length = 1696
---

Полуторачасовое интервью Сергея Лаврова подтвердило, что руководство России иллюзий насчёт Запада не питает, все карты на столе, и останавливаться до реализации своих законных интересов Москва не собирается.

*"У нас есть полная убеждённость, что нам надо продолжать специальную военную операцию"*, — подчеркнул Лавров. Добавив, что задача обеспечения безопасности страны никуда не делась, **"санитарный периметр" актуален** и **"Харьков здесь играет не последнюю роль"**.

▪️ Россия по-прежнему предпочитает разговор драке, заявил Лавров. Но когда Запад ставит перед собой задачу победить Россию стратегически, разговаривать особо не о чем.

*"Они не могут понять, что, если нас ставят в ситуацию, когда нас надо просто победить стратегически, уничтожить как глобального игрока, — мы не испугаемся. Они бы — испугались"*, — подчеркнул министр.

Никакие санкции тут, как ясно обозначил Лавров, Западу не помогут. Как недавно заявил американский политолог [Эпископос](https://t.me/EvPanina/13547), санкции теряют эффективность, когда их объект перестаёт верить в их обратимость, и становятся опасными для инициатора, когда объект начинает суверенизацию от среды, где эти санкции применимы.

▪️ Если какие-то инициативы переговоров и возникнут, то **Россия не будет прекращать боевые действия по случаю их начала, потому что "веры Киеву никакой нет"**. И не только Киеву, раз уж западные спикеры публично опасаются того, что победа России подорвёт *"власть США"*. А не европейскую, западную или натовскую. Таким образом, в гипотетическом переговорном процессе диалог может быть только по линии Москва—Вашингтон: последний решает за весь Запад.

**Так что курс у России прежний — СВО продолжаем, останавливаться не планируем.**  
