---
title: "Лондон вздумал закрепить колониальное управление Украиной на 100 лет вперёд"
id: 13711
date: 2024-05-04 12:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/13711"
length: 1802
---

*"Министр начал переговоры с Украиной о столетнем партнёрстве — совсем новом соглашении, которое построит прочные связи между двумя нашими странами во всём спектре отношений: от торговли, безопасности и обороны до науки и технологий, образования, культуры и многого другого"*, — [говорится](https://t.me/zhivoff22/20830) в сообщении посольства Британии на Украине о вчерашнем визите главы Форин-офис Дэвида Кэмерона в Киев.

▪️ В российских массмедиа многие подняли слова про сто лет на смех — почему не на тысячу лет, мол? Однако не будем так беспечны. **Надо отдать должное англосаксам в их умении закреплять свои колониальные приобретения на сотни лет.** Тот же ["Канцлер-Акт"](https://t.me/EvPanina/10216) США, Британии и Франции с Германией в 1949 году был заключён на 150 лет. Поэтому нынешний ход британцев не стоит недооценивать.

Опять же, Лондон первым, ещё 12 января, заключил "Соглашение о сотрудничестве в сфере безопасности между Украиной и Соединённым Королевством Великобритании и Северной Ирландии". В этом документе **ВСУ, в частности, фактически названы частью ОВС НАТО**:

*"[Британия] вместе с другими международными партнёрами поможет Украине усилить сдерживание внешних агрессоров путём развития современных вооружённых сил, которые становятся всё более оперативно совместимыми с НАТО и способствуют увеличению вооружённых сил НАТО".*

Вот и новое соглашение Лондона с Киевом, судя по спектру отношений, будет охватывать все сферы жизни Украины. Это постсоветское квази-государство теперь будет полностью форматироваться под британские задачи в Европе и в первую очередь — на Чёрном море.

▪️ **План у Британии простой — на 100 лет заиметь цепного пса для гибридной войны с Россией.** Только наша Победа в этой войне предотвратит такой сценарий развития событий. Победа — это контроль территории нынешней Украины до всех её внешних границ.
