---
title: "США готовятся воевать на три фронта — в том числе чужими руками"
id: 14795
date: 2024-08-30 17:06:46
source: "https://t.me/EvPanina/14795"
length: 2917
---

Геополитические позиции США и КНР не сближаемы. Чтобы что-то получить от сильного партнёра по переговорам, надо что-то предложить взамен. Обменять же отказ Китая от поддержки России на Тайвань Вашингтон не может.

Остров нужен ему самому, чтобы при необходимости блокировать Китай с моря по первой цепочке островов, где Тайвань является ключевым звеном. Это рычаг давления на КНР, и США от него никогда не откажутся. Поэтому **визит Джейка Салливана в Китай и оказался** [провальным](https://t.me/pintofmind/3894)**: ему просто нечего было предложить товарищу Си**.

▪️ Теперь о приоритетах во внешней политике США. Они будут выстраиваться в зависимости от того, кого они считает своим главным врагом. Очевидно, что **первой в американском списке на уничтожение стоит Россия**. Только наша страна способна физически угрожать самому существованию США, и только мы обладаем таким огромным запасом природных ресурсов, позволяющим на долгие годы продлить мировую гегемонию Pax Americana.

Не стоит забывать, что **конфликт России с Глобальным Западом во главе с США достигает метафизического уровня**. Церемонии открытия и закрытия Олимпийских игр в Париже ясно продемонстрировали, кто и кому служит. Здесь не может быть примирения.

▪️ Поэтому не стоит утверждать однозначно, будто Вашингтон бросит Украину ради Ближнего Востока, а Ближний Восток — ради Тайваня. Стратегия США по отношению к этим трём вызовам прорисована в [отчёте](https://www.rand.org/nsrd/projects/NDS-commission.html) Комиссии по стратегии национальной обороны, созданной Конгрессом. Административную и аналитическую поддержку тут оказала RAND Corporation.

Приведём цитату: *"Мы предлагаем создание сил на нескольких театрах военных действий — с Объединёнными силами, совместно с союзниками и партнёрами США — для защиты родины и одновременного противодействия угрозам в Индо-Тихоокеанском регионе, Европе и на Ближнем Востоке"*.

▪️ Другими словами, рекомендовано ни от чего не отказываться, а вести противостояние на трёх ТВД, вовлекая союзников. Это хорошо видно по ситуации в Европе, когда США скидывают на Евросоюз основное экономическое и военное бремя войны на Украине.

По крайней мере, на уровне стратегического планирования Америка не намерена ничего оставлять или откуда-то уходить. Да и по её действиям этого явно не заметно. Как раз наоборот, идёт ускоренное формирование альянсов в том же Азиатско-Тихоокеанском регионе и сплочение союзников по НАТО в Европе. Добавим сюда и расширение сферы ответственности Североатлантического альянса на АТР.

Возвращаясь к безрезультативному визиту Салливана в КНР, можно сделать вывод, что **в случае сохранения у власти в США ставленников Deep State по линии Демпартии Вашингтон не будет особо усердствовать в настраивании Китая или Ирана против России: все три государства предстанут как "главные враги свободного мира"**. Чего не скажешь о Трампе, который, как следует из стратегии Project 2025, попытается так "замириться" с Россией, чтобы использовать нашу страну в удушении КНР.
