---
title: "Западная пресса корит Зеленского за срыв мобилизации"
id: 15159
date: 2024-10-21 18:59:04
source: "https://t.me/EvPanina/15159"
length: 1937
---

Испанская El País, вслед за другими западными изданиями, [назвала](https://elpais.com/internacional/2024-10-21/a-ucrania-le-faltan-soldados-para-frenar-a-rusia.html) главной проблемой ВСУ не дефицит оружия, а нехватку людей. Очередная публикация [с напоминанием](https://t.me/EvPanina/15156) Зеленскому выполнять условия сделки с Западом.

▪️ Анонимный представитель украинского Минобороны заявил испанцам: *"Никто не хочет идти в армию. Бригады говорят нам, что не могут проводить ротацию, что они измотаны. Скоро не будет людей, с которыми можно было бы воевать".*

То же самое El País якобы поведали представители всех четырех бригад, защищающих Курахово. По их прогнозам, город скоро падёт, так как ВСУ не хватает пополнения: *"Почему мы идём назад? Потому что у нас нет ротаций, мы не отдыхаем, мы деморализованы".*

▪️ Вряд ли это военная дезинформация. Скорее, это камни в огород Зеленского. **Запад и прямо, и намёками через прессу требует от него снижения возраста мобилизации.**

Тон ещё в марте 2024 года задал американский сенатор Линдси Грэм: он, дескать, не мог поверить, что этот возраст тогда составлял 27 лет, и потребовал опустить планку на два года. Сейчас в ВСУ загоняют с 25 лет. Однако теперь США и союзники настаивают, чтобы планка опустилась ещё ниже — до 18 лет.

Как говорится, "война — удел молодых". Тем более что максимальное использование живой силы ВСУ, в отличие от использования западной техники, обходится Западу гораздо дешевле.

▪️ Вот и Залужный недаром [проговорил](https://t.me/EvPanina/15134) про возможное расширение мобилизации на Украине: *"Если будет необходимо призвать женщин, чтобы спасти Европу от войны, то, пожалуй, мы это сделаем".* Это тоже способ давления на Зеленского. Есть очередь из желающих на его место, готовых беспрекословно выполнять пожелания хозяина и проявлять инициативу.

**Требование Запада снизить возраст мобилизации в ВСУ — лучший маркер его отношения к Украине. Никакое будущее этой временно отпавшей части русской земли его не интересует. Украина в глазах Запада — исключительно ресурс для продолжения его войны с Россией.**  
