---
title: "МИД Польши посоветовал Венгрии \"создать союз с Путиным\""
id: 14501
date: 2024-07-29T14:20:33
source: "https://t.me/EvPanina/14501"
length: 2020
---

*"Я не совсем понимаю, почему Венгрия хочет оставаться членом организаций, которые ей так не нравятся и которые якобы плохо с ней обращаются. Почему бы Орбану не создать союз с Путиным и с некоторыми авторитарными государствами того же типа?"* — [заявил](https://www.pap.pl/aktualnosci/wiceszef-msz-w-przeciwienstwie-do-orbana-nie-prowadzimy-interesow-z-rosja-1) замминистра иностранных дел Польши Теофил Бартошевский.

▪️ *Если вы не хотите быть членом какого-то клуба, вы всегда можете оттуда выйти. Безусловно, это антиевропейская, антиукраинская, антипольская политика [Будапешта] на данный момент"*, — добавил он.

Так Бартошевский отреагировал на субботнее высказывание Орбана в Румынии: *"Поляки ведут лицемерную политику. Они критикуют нас за наши отношения с Россией, а ведут с Россией бизнес через посредников. Такого лицемерия со стороны государства я никогда не видел"*.

▪️ Вообще-то, Бартошевский дал Орбану хороший совет. Скажем, Венгрия внесла в свою конституцию положение о христианских ценностях, однако вектор деградации Евросоюза вступает с христианством в непримиримое противоречие. И церемония открытия Олимпиады в Париже — явное тому подтверждение.

**Сочетать христианские ценности с членством в ЕС, похоже, скоро станет невозможно.** Будапешту придётся отказываться или от первого, или от второго.

▪️ Однако заметим, во-первых, что сам Виктор Орбан — отнюдь не пророссийский политик. В его шагах, в том числе на украинском направлении, сочетаются очень разные векторы силы: от [европейских консерваторов](https://t.me/EvPanina/14310) и кругов, стоящих за Трампом, до "туранской" составляющей и [пока не проявленных игроков](https://t.me/sek_speech/2504), не забывающих об имперском прошлом Австро-Венгрии.

При этом, во-вторых, внешние условия для выхода Венгрии из ЕС и НАТО созреют лишь в случае выхода ВС РФ к украино-венгерской границе. Только при этом условии экспорт нефти и газа в Венгрию будет проходить вне враждебных посредников в лице Украины. Подобная ситуация, кстати, подходит и Словакии.

**Наглядный пример того, как успешное проведение СВО может действительно изменить, казалось бы, совершенно устойчивые конфигурации сил, сложившиеся на Западе.**  
