---
title: "Столтенберг призвал союзников США по НАТО лечь на алтарь Украины"
id: 14293
date: 2024-07-04T14:35:27
source: "https://t.me/EvPanina/14293"
length: 2487
---

Большая часть [статьи](https://www.foreignaffairs.com/europe/what-nato-means-world) уходящего в отставку генсека НАТО Йенса Столтенберга о предстоящем юбилейном саммите НАТО (75-летие) посвящена России и "российской угрозе". По его мнению, *"для победы Украины НАТО необходимо сделать ещё больше — и быстрее"*.

▪️ С этой целью на вашингтонском саммите *"союзники согласятся на то, чтобы НАТО возглавило координацию помощи в области безопасности и подготовки кадров для Украины".* Это **снизит нагрузку на США**, которые в настоящее время играют ведущую роль в поддержке Киева. Ведь сейчас *"примерно половина [всей помощи Киеву] поступает из США, а другая половина — из Европы и Канады"*.

Генсек НАТО ожидает, что будут согласованы финансовые обязательства, которые *"обеспечат Украине необходимую предсказуемость*. Альянс хочет дать понять Москве, что рассчитывает *"на долгосрочную перспективу"* поддержки Киева.

▪️ Столтенберг привёл и некоторые данные по военным расходам членов блока. Оказывается, в 2024 году европейские союзники и Канада *"увеличили расходы на оборону на 18% — это самый большой рост со времён окончания Холодной войны"*.

В далёком 2014 году лишь три страны альянса: Греция, Британия и США — тратили на оборону 2% своего ВВП. В 2024 году уже 23 члена блока достигли этого показателя. Поэтому, по словам Столтенберга, *"Соединённые Штаты не в одиночку несут бремя обеспечения безопасности альянса"*.

Генсек НАТО считает к тому же, что безопасность Европы *"влияет на Азию"*, а безопасность Азии — на Европу. Поэтому на саммите уже в третий раз будут присутствовать лидеры Австралии, Японии, Новой Зеландии и Южной Кореи. Вместе с ними блок собирается *"противостоять авторитаризму, соблюдать глобальные правила и защищать демократические ценности сейчас и в будущем"*.

▪️ Какие выводы из этой статьи? Первый: **фронт против России — по-прежнему главный для НАТО. И цель прежняя — стратегическое поражение нашей страны.**

Прямо сейчас в НАТО, в полном соответствии с [запросами Трампа](https://t.me/EvPanina/14274), происходит перенос основного бремени экономической и военной поддержки Украины с США на союзников. Перевод координации помощи Киеву с Вашингтона на НАТО призван снизить политические риски в связи с президентскими выборами в Америке. И, кроме того, ещё глубже втянуть членов альянса в войну на Украине.

**Таким образом, Запад нацелен на жёсткое и длительное противостояние с Россией**. На этом фоне все "мирные планы", предлагаемые различными акторами, выглядят как попытка усыпить бдительность Москвы перед решающим наступлением ВСУ.
