---
title = "Риски продолжения ударов ВСУ в глубь территории России"
id = 12340
date = 2024-01-03T16:37:34
source = "https://t.me/EvPanina/12340"
length = 2170
---

ТГ-канал "Пинта разума" [обращает внимание](https://t.me/pintofmind/3530) на отсутствие формальной логики в действиях противника в ходе ударов по Белгороду. Действительно, там нет логики — в нашем понимании. **Зато есть людоедская логика — не столько киевского режима, сколько породившего его Запада.** Речь идёт об очередном наступлении мирового фашизма на Россию.

▪️ **В людоедской логике мирное население — это легитимная цель для ударов.** При этом наш враг постепенно продвигает рубежи применения оружия вглубь территории РФ с задачей повысить для нашей страны издержки конфликта на Украине, а также раскачать внутреннее недовольство неспособностью властей на 100% защитить граждан.

Впрочем, есть тут и как минимум две другие составляющие: пропагандистская и военная. В рамках первой, западным заказчикам демонстрируются успехи "переноса боевых действий вглубь России", под которые можно вытрясти ещё немного миллиардов на войну. В рамках второй террористические удары ВСУ по мирным городам заставляют ВС РФ отряжать часть сил и средств ПВО на их защиту, не давая полностью сосредоточиться на линии фронта.

▪️ **В любом случае, "Пинта" права в главном: пресечь данную тактику, воздействуя только на Украинском ТВД, невозможно.** Мы постоянно [пишем](https://t.me/EvPanina/12270), что России пора отвечать главным инициаторам и модераторам конфликта на Украине — США и Британии. Они понимают только один язык — язык страданий и боли.

Наиболее удобный для нас вариант — организация прокси-войны против США и их союзников, в том числе на Ближнем Востоке или в других точках Земного шара.

▪️ **Что касается Украинского ТВД, тут можно начать с малого — с приземления воздушных средств разведки НАТО, участвующих в наведении средств поражения ВСУ.** Это тоже хороший вариант. Причём совсем не обязательно воздействовать ракетным оружием — можно начать с РЭБ.

Если же мы продолжим попускать удары вглубь территории РФ, то обнаглевший враг через какое-то время начнёт наносить их не только с украинского направления, но и **из нейтральных вод и территорий и воздушного пространства стран НАТО**. Например, с поставленных ВСУ истребителей F-16 или с условно гражданских судов под флагами других стран. И не только на Чёрном море.
