---
title: "Без заголовка"
id: 12701
date: 2024-02-07T11:31:23
source: "https://t.me/EvPanina/12701"
length: 2016
---

Почему консерваторы в США в восторге от Путина, понятно. Для них он враг "глубинного государства" — наднациональной власти, разрушающей весь традиционный мир, включая его американскую часть. Deep State все последние годы воевал с Трампом и сегодня делает всё, чтобы тот не вернулся в Белый дом. Поэтому, мол, "враг моего врага — мой друг".

▪️ **Но вот почему консерваторы в России в восторге от Трампа, остаётся загадкой.** Да, он тоже враг Deep State. Да, он производит впечатление "нормального американца" из вестернов и книжек, которые мы любим: от Марка Твена до Джека Лондона. Однако надо понимать, что именно в президентство Трампа произошли [события](https://tass.ru/info/10068059), резко ухудшившие общемировую стабильность и осложнившие российско-американские отношения.

Именно при "Большом Дональде" США вышли из Договора по открытому небу и из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. Именно Трамп объявил о выходе США из Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе и признал столицей Израиля Иерусалим. Не говоря уже о прочих демаршах Вашингтона при Трампе, повлиявших на отношения США с Китаем и Европой, вроде разрыва соглашения о Транстихоокеанском партнёрстве или выхода из Парижского соглашения по климату.

▪️ **Что важнее, шансы на возвращение Трампа к власти** [порождают в России опасную иллюзию](https://t.me/EvPanina/12407) **— о том, что с Америкой можно "договориться по-хорошему".** При этом, в силу неустойчивости позиции Трампа, это может привести, чего доброго, к желанию подыграть ему, в том числе через "подморозку" действий ВС РФ на Украинском ТВД. Что тут же будет использовано "партией похабного мира" в России.

Надо понимать, что глобальные вопросы войны и мира лежат вне пределов компетенции персон, занимающих Овальный кабинет Белого дома. **При любом из них Америка попытается продолжить свою глобальную экспансию, поскольку для неё это — вопрос жизни и смерти.**

Об этом стоит помнить всегда — в том числе во время просмотра интервью такого обаятельного Такера Карлсона с президентом России.
