---
title = "На месте рухнувшего моста в Балтиморе американцы возвели конспирологию"
id = 13301
date = 2024-03-28T17:27:10
source = "https://t.me/EvPanina/13301"
length = 2350
---

Американские паблики [подсвечивают](https://twitter.com/laralogan/status/1772675651599770093) всё новые стороны катастрофы в акватории Балтимора. Про "кибератаку" на контейнеровоз Dali, живо напомнившую сцену со врезавшимся в берег судном из фильма-предсказания "Leave the World Behind", спродюсированного четой Обама, не говорит сегодня только ленивый. Но это сущая ерунда по сравнению с полётом мысли маститых конспирологов.

▪️ Прежде всего, замечают они, *"абсолютно блестящая стратегическая атака"* неведомого противника на критически важную инфраструктуру США только что разделила страну фактически по линии Мэйсона—Диксона. Она была проведена в 1760-е годы англичанами, чтобы разрешить столетний территориальный спор между британскими колониями Пенсильванией и Мэрилендом. **Вплоть до Гражданской войны 1861–1865 гг. эта линия служила неофициальной границей между Севером и Югом**, но и после неё символически отделяла "землю янки" от "земли дикси".

Затем, сам мост якобы стоял на *"второй по загруженности стратегической дороге для опасных материалов"* во всей Америке. И, дескать, был специально построен для перемещения опасных материалов: бензина, дизтоплива, пропана, азота, других легковоспламеняющихся материалов, химикатов и негабаритных грузов. **Теперь цепочка поставок опасных грузов прервана, а другие маршруты заведомо опасны.**

Сам мост ряд наблюдателей считают *"структурно абсолютно разрушенным"*, включая бетонное основание. Всё это придётся полностью разобрать, прежде чем строить что-то новое. На это уйдёт 4-5 лет. Что касается "кибератаки", то она была *"идеально рассчитанной"* — вплоть до выбора времени полнолуния, *"чтобы максимально задействовать силу приливов"*. И так далее.

▪️ Что именно послужило причиной катастрофы под Балтимором в ночь на 26 марта, сейчас не скажет никто. В силу бритвы Оккама, там, где инфраструктура годами пребывает в [плачевном состоянии](https://t.me/malekdudakov/5701), а в политике царит отрицательный отбор, нет нужды объяснять подобные ЧП кознями "тайной ложи". И всё же характерно, что **Соединённые Штаты подтверждают сейчас известную примету: накануне гибели государства знаки последних времён лезут как грибы после дождя**.

То у них рухнувший мост был назван именем автора национального гимна. То вот теперь страна поделилась на Север и Юг, как перед гражданской войной… Даём американским конспирологам ещё одну наводку: Балтимор — город-побратим Одессы. Ройте глубже!
