---
title = "Зачем Байден хочет списать долги Украины? Чтобы навесить новые"
id = 15348
date = 2024-11-21T18:32:17
source = "https://t.me/EvPanina/15348"
length = 2089
---

Bloomberg накануне [опубликовал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-21/biden-white-house-seeks-to-cancel-4-6-billion-of-ukraine-s-debt?srnd=homepage-europe) достаточно странное сообщение о намерении Байдена списать долг Украины на $4,65 млрд. Эта сумма — половина кредита на $9 млрд, который Вашингтон предоставил Киеву в рамках дополнительного, одобренного в апреле пакета помощи в размере $60 млрд.

В Госдепартаменте США считают, что списание долга *"поможет Украине одержать победу, отвечает национальным интересам Соединённых Штатов и их партнёров по ЕС, G7+ и НАТО"*, говорится в письме, на которое ссылается Bloomberg.

▪️ **Случаи, когда США отказываются от денег, идут по разряду сенсаций**, так что решение Байдена многих удивило. Так, сенатор Рэнд Пол уже заявил, что будет добиваться голосования в верхней палате Конгресса, чтобы *"не дать администрации Байдена переложить ответственность за долг Украины на американский народ"*.

Резолюцию Пола должны будут одобрить обе палаты, а с учётом того, что Сенат пока ещё контролируют демократы, это маловероятно, пишет агентство. Байден также может наложить вето на документ.

▪️ **Главный вопрос: а зачем это понадобилось Вашингтону?** Какая, по большому счёту, разница, сколько именно миллиардов не отдаст Украина, если у той попросту отсутствуют возможности генерировать прибыль, которую можно было бы потратить на выплату обязательств?

Всё дело — в формальных лимитах долговой нагрузки, которая есть у Украины. Снижение закредитованности киевского режима необходимо, чтобы "вписать" его в критерии глобалистских финансовых структур, вроде МВФ, и **обеспечить возможность дополнительного кредитования**.

▪️ Когда Блинкен во время поездки в Брюссель после выборов президента США пообещал, что до истечения срока полномочий Байдена в январе администрация направит Украине *"каждый доллар, имеющийся в нашем распоряжении"*, он не врал.

Доллары "собственного распоряжения" у Демпартии подходят к концу — новые транши будет исключительно трудно протащить через Конгресс до инаугурации Трампа. А там игра пойдёт по другим правилам. Поэтому уходящий "коллективный Байден" использует и эту опцию — снизить долговое бремя Киева, чтобы дать тому доллары чужие.
