---
title: "\"Что эти негры себе позволяют?!\": обозреватель Welt возмутился иском ЮАР против Израиля"
id: 12448
date: 2024-01-16 12:05:37
source: "https://t.me/EvPanina/12448"
length: 2162
---

Многолетний британо-немецкий автор Welt Алан Познер [заявил](https://www.welt.de/debatte/kommentare/article249502884/Klage-gegen-Israel-Der-IGH-laesst-sich-zum-Werkzeug-einer-korrupten-Regierung-machen.html) о **"врождённом дефекте"** Международного уголовного суда — ведь тому придётся рассмотреть иск о геноциде палестинского народа, поданный ЮАР.

▪️ Когда Германия подаёт в суд на Италию за то, что Рим угрожает наложить арест на немецкую госсобственность в рамках требований о репарациях за Вторую мировую, — это иск правильный, считает Познер. Как и, скажем, осуждение начала СВО на Украине. Но теперь МУС якобы *"делает себя инструментом коррумпированного и некомпетентного правительства Южной Африки, которое хочет отвлечься от проблем своей страны, используя для этого антисемитизм"*.

Более того, Познер настаивает, чтобы МУС рассматривал *"только те дела, в которых его решения имеют значение"*. Иски каких-то там негров из ЮАР к числу заслуживающих рассмотрения вопросов, очевидно, не относятся. И вообще, браться за них вредно: ведь США однозначно прикроют Израиль, МУС отделается чем-то невнятным, а Глобальный Юг убедится не только в продажности так называемых "международных структур", но и в реальном отношении Запада к остальному миру.

▪️ На данный момент поддержавших "лайком" позицию Познера читателей Welt в 10 раз больше, чем удивлённых столь оголтелым юридическим расизмом. То есть аудитории издания всё нравится — хотя ЮАР ратифицировала Римский статут и имеет полное право подавать в МУС любые иски, которые сочтёт необходимым. Это всё, что нужно знать о западном "равноправии" и "уважении ко всем странам".

**Давно пора создать свой суд в рамках БРИКС+. Там шансов на справедливость будет на порядок больше** — хотя бы в силу отсутствия у стран блока чего-то похожего на "Акт о защите американских военнослужащих", который был принят в США в 2002 году. В соответствии с ним Вашингтон наделил себя правом вводить санкции против представителей МУС и арестовывать их в любой точке мира.

Одна из статей этого закона допускает, что США могут использовать военную силу — вплоть до захвата здания и персонала МУС. Основанием для таких мер может служить любое решение или простое расследование суда в отношении американских военнослужащих, чиновников и любых других представителей власти.
