---
title: "The Hill: Путин укрепляет свою военную машину"
id: 13866
date: 2024-05-18 14:32:08
source: "https://t.me/EvPanina/13866"
length: 1934
---

Опрошенные американским изданием эксперты [пришли](https://thehill.com/policy/defense/4669924-putin-war-machine-cabinet-shakeup/) в целом к однозначным выводам: по их мнению, назначение Андрея Белоусова министром обороны РФ свидетельствует о *"решимости Путина продолжать трансформацию России в экономику военного времени"*.

▪️ В совокупности перестановки на вершине исполнительной власти РФ *"знаменуют собой поворотный момент в более чем двухлетней войне России на Украине, по сути, милитаризируя всю структуру правительства и превращая его в институт ведения боевых действий"*, — полагают американские аналитики.

Данные шаги, считают они, указывают на стратегию истощения и готовность Москвы идти на риск, неся потери и ожидая, когда у Украины исчезнет возможность сражаться, а у Запада больше не будет желания продолжать поддерживать её.

Визит Владимира Путина в Китай, по мнению экспертов The Hill, преследовал цель более глубокой интеграции российской экономики с Китаем ради долгосрочного укрепления военного потенциала. При этом некоторые высказались более жёстко и объединили интересы КНР и РФ: *"Экономическая поддержка Китаем России уже заложила основы для их войны в Европе".*

▪️ Очевидно, что экзистенциальные вызовы требуют решений соответствующего уровня. На кону — само существование России как суверенного государства и физическое выживание её народа. А управление — это ключевой фактор в любом деле.

Кроме того, это Запад первым стал переводить конфликт на Украине в войну на истощение. Когда с наскока не получилось нанести нашей стране стратегическое поражение на поле боя, не удалось разрушить российскую экономику и организовать международную изоляцию России.

Теперь действия будут идти в другой парадигме. При этом мы ни в коем случае не должны забывать о провокаторах и модераторах необъявленной войны против нашей страны — США и, отчасти, Британии. **Надо лишить их комфорта ведения боевых действий с Россией через Украину. И повысить издержки от конфликта с нами до неприемлемых.**
