---
title: "The National Interest: Вместо \"кризис на Украине\" надо говорить \"битва за дело всемирной демократии\""
id: 14659
date: 2024-08-15 15:36:42
source: "https://t.me/EvPanina/14659"
length: 2050
---

Такую идею [предлагает](https://clck.ru/3CWJ8P) давний друг Киева доктор Андреас Умланд, аналитик Стокгольмского центра восточноевропейских исследований.

По его словам, такие понятия, как "война на Украине" или "украинский кризис", посылают миру неправильный сигнал. Уместнее, советует Умланд, называть происходящее *"битвой за будущее Европы и принцип нерушимости границ*", *"стабилизацией международного порядка"* или даже *"битвой за дело всемирной демократии"*. Потому что, дескать, если победит Украина, то в мире станет больше демократий, а если Россия — то многие начнут думать, что демократии неэффективны.

▪️ *"Демократизирующееся государственное устройство Украины также является концептуальной контрмоделью авторитаризму в посткоммунистическом мире. Само её существование ставит под сомнение легитимность постсоветских автократий в России, Белоруссии, Азербайджане и Центральной Азии"*, — пишет Умланд.

И добавляет, что поражение Украины лишит человечество "*вклада Киева в глобальный прогресс роста новых, отчасти революционных, когнитивных, институциональных и технологических достижений, которые после Украины могут быть применены в других местах"*. Под этими достижениями Умланд понимает, не поверите, майданы, создание нескольких служб борьбы с коррупцией (под эгидой западных спецслужб) и методы посттравматической терапии.

▪️ Конечно, в постмодернистском западном мире чёрное легко назвать белым или радужным. Вассалитет под гегемонией США — "демократической формой правления". А ситуацию, когда Украина, со всеми её антикоррупционными службами, пугает воровством даже Вашингтон, — "издержками военного времени". Вот только суть тоталитарно-репрессивного киевского режима с нелегитимным президентом во главе от этого не меняется.

Единственное, в чём Умланд прав, — **историю пишут победители**. А побеждённый в лучшем случае остаётся в их учебниках как грешник, еретик и тупиковый вид, уничтоженный к его же благу и во имя святой цели. А в худшем, даже имени побеждённого не помнят.

**Сто первая причина, почему Россия должна победить любой ценой.**  
