---
title: "$61 млрд от США никак не скажутся на финансовом обеспечении ВСУ"
id: 13684
date: 2024-05-02T10:05:28
source: "https://t.me/EvPanina/13684"
length: 2493
---

На фоне ликования по поводу помощи от Конгресса США в Киеве не сразу обратили внимание на отсутствие в пакете средств на, собственно, содержание ВСУ. А денег нужно много — как на выплаты военным, реабилитацию, протезы и т. д, так и на финансирование мобилизационных мероприятий, провиант, форму и многое другое.

▪️ Только на единоразовые выплаты требуется заложить примерно $1,2 млрд — которых просто нет, поскольку закон о мобилизации был принят посреди финансового года. Как подсчитали [украинские СМИ](https://www.epravda.com.ua/publications/2024/04/16/712453/), всего Киеву нужно найти полтриллиона гривен или около $13 млрд. Это очень много: доходная часть украинского бюджета на 2024 год составляет $48,4 млрд, расходная — $92,2 млрд, дефицит — $43,2 млрд.

**Запад готов выделять деньги на оружие, которым воюет ВСУ, но не финансировать саму армию и тем более гражданских.** Запрет на выплату пенсий прямо зафиксирован в условиях денежных траншей из США. Самый простой вариант, получить деньги за счёт печатного станка, ещё возможен — с инфляцией и дальнейшим обесцениванием гривны. Но МВФ не разрешает Киеву печатать больше 40 млрд гривен за квартал, и даже включение станка на полную даст в лучшем случае половину от необходимого объёма.

▪️ Киев наверняка попытается реструктуризировать долги по евробондам, что при удаче принесёт ему больше 200 млрд гривен — но до сих пор долги ему списывали с огромной неохотой. Повышенные выплаты военным были назначены задним числом, с 1 апреля, поэтому остро вопрос денег встанет уже летом.

30 апреля украинский Минфин провёл очередное размещение облигаций госзайма — на 7,2 млрд грн. Впрочем, это ещё и коррупционная схема, ведь доходность облигаций колебалась от 15,39% до 17,6% годовых.

Как утверждают украинские источники, 95% вчерашних торгов выкупили аффилированные структуры самого Зеленского и прочих допущенных к кормушке олигархов. Ведь выплачивать прибыль по облигациям планируется из госбюджета, а значит придётся поднимать налоги, устраивать дополнительные конфискации среди нелояльного Зеленскому бизнеса и требовать долю от украденных активов РФ.

▪️ **Вопрос российских активов неизбежно обострится, потому что другие "лишние" деньги, которые Запад мог бы без потерь для собственного кошелька потратить на украинский проект, найти трудно.** Поэтому нам нужно быть готовыми к тому, чтобы компенсировать свои вероятные потери за счёт европейских активов. Если, конечно, ЕС не соберёт в кулак остатки субъектности и не откажется от самоубийственного отъёма российских активов в Euroclear.
