---
title = "Под эгидой ООН обсуждается использование \"генетических активов\" человечества"
id = 14672
date = 2024-08-16T18:17:42
source = "https://t.me/EvPanina/14672"
length = 2635
---

Участники встречи в Монреале [будут обсуждать](https://www.axios.com/2024/08/15/dna-genetic-sequences-un-talks), как по справедливости делить миллиарды долларов и прочие бонусы, полученные от использования генетических последовательностей для производства новых лекарств, косметики и сельскохозяйственной продукции.

▪️ За рынок секвенирования ДНК сейчас идёт ожесточённая битва, которая обычно не попадает на страницы СМИ. Между тем, это исключительно важное направление — и потенциально очень прибыльное. Дело в том, что секвенирование ДНК резко расширяет возможности исследований в области биологии и медицины.

Например, оно позволяет отслеживать рецидивы онкологических заболеваний, предсказывать развитие эпидемий и эффективнее работать с вакцинами. Кроме того, секвенирование генов позволяет лучше выявлять заболевание на ранних стадиях и адаптировать методы лечения.

Сегодня все игроки рынка — особенно американская компания Illumina, на долю которой приходятся около 80% мирового рынка секвенирования генов, — работают над снижением стоимости. В 2022 году цена секвенирования человеческого генома составляла около $600, теперь идёт работа по снижению её до $240.

Зафиксируем первое: такая практика, как секвенирование генома человека, продвигается как удобная, дешёвая и настоятельно рекомендуемая процедура. Попутным следствием которой станет **формирование базы генетических данных, которые будут доступны крупным корпорациям — т. н. "Большой Фарме" (Big Pharma).**

▪️ Это очень интересно — особенно на фоне действующего с 2014 года документа под названием ["Нагойский протокол о доступе к генетическим ресурсам и справедливом распределении выгод от их использования"](https://www.un.org/ru/documents/decl_conv/conventions/pdf/nagoya_protocol.pdf), выступающего дополнением к "Конвенции о биологическом разнообразии" ООН. Как ни странно, в отличие от многих других спорных инициатив ВОЗ, Россия "Нагойский протокол" не подписала. Хотя и присоединилась к "Конвенции" в 1990-е.

**"Нагойский протокол" даёт транснациональным корпорациям доступ к биологическим и генетическим ресурсам бедных стран** и предусматривает, какую долю прибыли эти ТНК будут выплачивать государствам-донорам генетического материала. Обработка генетического материала идет активно, в области фармацевтических препаратов всего десять стран владеют 90% патентов, а 75% компонентов лекарств сначала успешно применялись в традиционной медицине.

▪️ **Массовое распространение технологии секвенирования генов в сочетании с развитием "Нагойского протокола" приведёт к возникновению у Big Pharma монополии на наиболее полную базу генетических данных на Земле.** Что даст ей серьёзнейшее преимущество в медицине, во всех смыслах этого слова. В том числе в создании новых образцов биологического оружия.
