---
title: "Клубничная сторона жизни в Польше украинцев призывного возраста"
id: 13637
date: 2024-04-25 18:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/13637"
length: 2344
---

Реплика министра обороны Польши Владислава Косиняк-Камиша о том, что Варшава не исключает отправки домой на Украину тех беженцев, у которых истекает срок действия документов, по понятным причинам вызвала оживление.

С 23 апреля украинские консульства за рубежом прекратили обслуживать украинцев — для продления загранпаспорта им нужно вернуться на Украину, откуда мужчины уже точно никуда не поедут. Драки и истерики у украинских консульств в Польше ярко иллюстрируют это понимание.

▪️ **Однако ожидать, что Польша станет "засадным полком", откуда режим Зеленского получит пополнение пехоты, вряд ли стоит.** Потому что мнение польского министра обороны — это, во-первых, лишь мнение польского министра. А не общеевропейская позиция. И, во-вторых, это отражение внутриполитической ситуации в конкретной стране.

Польские проблемы с украинским демпингом никуда не делись, хотя их пока удалось притушить. При этом в Польше не за горами новые выборы, на этот раз президента. Напоминание о том, что украинцы — bydło, принимающему электорату польских панов понравится.

Если украинцы сидят тихо, то в Польше их вполне терпят. Местные фермеры даже [настаивают](https://www.sad24.pl/jagodniki/kto-zbierze-truskawki-co-z-pracownikami-sezonowymi-w-sezonie-2024/) на привлечении украинцев к труду — и очень недовольны, что батраки прибывают только младше 18-ти и старше 60 лет. Без украинцев 40% клубники погибнет несобранной.

▪️ **Кроме того, никто не мешает украинцам сбежать из Польши, например, в Германию.** Там уже заявили, что предоставление или продление украинским беженцам временного вида на жительство в ФРГ не предусматривает обязательного наличия у них действующего паспорта. Достаточно любого удостоверения.

Более того, после отказа консульства в выдаче документа украинцы смогут получить в берлинском земельном управлении по делам иностранцев проездной документ для поездок за границу, заменяющий паспорт.

▪️ Опять же, польского министра обороны поддержал только его коллега из Литвы Лауринас Кащюнас. Но и тот отметил, что вывозить украинцев на родину Вильнюс не будет, зато сможет ограничить их в социальных выплатах и разрешениях на работу. Это тоже может вызвать разве что новую волну миграции украинцев из Восточной Европы в Германию.

**Не исключено, что это и является реальной подоплёкой подобных заявлений — отправить за пределы Польши или Прибалтики всех украинцев, которые давят социальными пособиями на местные бюджеты.**  
