---
title = "У киевского режима появится новый куратор-ревизор"
id = 14830
date = 2024-09-04T13:15:04
source = "https://t.me/EvPanina/14830"
length = 2606
---

Подходит к концу работа Пенни Прицкер на посту специального представителя США по вопросам восстановления экономики Украины. Она была [назначена](https://www.state.gov/announcing-the-u-s-special-representative-for-ukraines-economic-recovery/) 14 сентября 2023 года сроком на один год.

▪️ За время работы Прицкер побывала на Украине 6 раз. В Киеве её называли ревизором. Официально она занималась проведением реформ кабмина Украины, которые касались прозрачности и подотчётности восстановления: изменения регуляторной среды, правоохранительных органов, судебной системы в сфере борьбы с коррупцией, управления госпредприятиями и т. д. А также участвовала в работе межведомственной донорской координационной платформы, участниками которой являются правительства государств-партнёров, Еврокомиссия, международные финансовые организации и частный сектор.

**Но примечательно другое: Прицкер пыталась выжать из украинского проекта максимум, а главное — снизить финансовые издержки для США.** Уже в ходе своего первого визита на Украину 16 октября 2023 года она предложила представить, что американской помощи нет. Что тогда сделает Киев, чтобы украинская экономика *"выстояла даже в такой ситуации"*?

▪️ В начале своей деятельности на посту Прицкер предложила провести цифровизацию таможни. По некоторым подсчётам, это могло принести до 300-400 млрд гривен налоговых поступлений в год — и перекрытие серых схем. Таким образом появились бы деньги на финансирование ВСУ, особенно в связи с мобилизацией и увеличением количества войск.

Спецпредставитель США по восстановлению Украины публично заявляла, что Вашингтон получает выгоду от оказания поддержки Киеву, т. к. помощь в сфере безопасности **обеспечивает военную готовность США и "создаёт хорошо оплачиваемые рабочие места для американцев"**. В ходе последнего визита Прицкер в Киев 30 июля её сопровождали руководители компаний Amentum, Clayco Inc. и Westinghouse Nuclear, что подчёркивает его откровенно лоббистский характер.

▪️ Свято место пусто не бывает. Теперь Прицкер сменит заместитель госсекретаря США по ресурсам и управлению Ричард Верма. О его назначении Энтони Блинкен [сообщил](https://www.state.gov/on-the-end-of-penny-pritzkers-term-as-u-s-special-representative-for-ukraines-economic-recovery/) заранее — 6 августа:

*"Ричард Верма продолжит работу в поддержку усилий США по помощи восстановления экономики Украины. Администрация Байдена стремится помочь Украине прочно встать на ноги — в военном, экономическом и демократическом плане".*

Деятельность Прицкер для киевских марионеток не прошла бесследно. Как сообщил нардеп Александр Дубинский, её аудиторские отчёты стали причиной блокировки $6,2 млрд, выделенных Конгрессом США для Украины. **Не исключено, что нынешние перестановки в кабмине Украины — тоже результат ревизорской деятельности Прицкер.**
