---
title: "На радостях от украинских миллиардов ВПК США решил утроить производство снарядов"
id: 13632
date: 2024-04-25T14:01:34
source: "https://t.me/EvPanina/13632"
length: 1713
---

Генерал-лейтенант США Джеймс Мингус, курирующий вопросы производства боеприпасов в стране, заявил о росте производства снарядов втрое к следующему лету — с 30 тыс. в месяц до 100 тыс. На достижение этой цели требовалось $3,1 млрд, которые, с одобрением выделения Киеву $61 млрд, теперь есть.

▪️ В США снаряды — одни из немногих боеприпасов, производство которых контролируется правительством, а не закупается у частных подрядчиков.

Инвестиции в заводы в Техасе уже привели к росту производства снарядов на 83%, и есть потенциал для дальнейшего роста. Американские СМИ [активно пеняют](https://www.defenseone.com/business/2024/04/goal-100k-artillery-shells-month-sight-army-says/396047/?oref=d1-homepage-top-story) своим евроколлегам, у которых аналогичные производства находятся в руках частных компаний и поэтому результаты не радуют.

**Кто бы мог подумать, что Вашингтон начнёт пропагандировать госуправление и критиковать частную инициативу!**  

▪️ При этом, по оценке помощника президента США Джейка Салливана, нового пакета американской помощи Украине *"хватит до конца года"*. Это интересная фраза. **Буквально все озвученные сроки раскачки американского ВПК сводятся к лету-осени 2025 года**, когда Вашингтон рассчитывает снабжать Украину — или любую другую воюющую с Россией к тому моменту страну-прокси — боеприпасами в объёмах, достаточных для войны с высокотехнологичным и экономически сильным противником.

В 2024 году выделенные Украине деньги пойдут на закупку снарядов со складов не только в США, но и в других странах. **А вот в 2025-м — уже станет возможным перевести весь коллективный Запад на закупки из чисто американских источников.**

▪️ То есть деньги американских налогоплательщиков вообще не будут покидать США, а сателлитов Вашингтона обяжут оплачивать изготовление снарядов в рамках борьбы за демократию. Удобно!
