---
title: "Зеленский заподозрил, что США его используют"
id: 15219
date: 2024-10-30 17:01:10
source: "https://t.me/EvPanina/15219"
length: 1565
---

В очередном сумбурном выступлении перед СМИ главарь киевского режима подтвердил, что в секретной части своего "плана победы" он действительно запрашивал у США "Томагавки".

▪️ Причём **в сливе этой информации Зеленский упрекнул персонально… Белый дом**. То есть попытался укусить кормящую руку.

*"Вы видите, что сейчас происходит в СМИ. Они сказали, что Украина хочет или хотела получить много ракет, таких как "Томагавки" и т. д. Но это была конфиденциальная информация между Украиной и Белым домом! Как понимать эти сообщения? Это значит, что между партнёрами нет ничего конфиденциального"*, — заявил Зеленский.

Ранее [обнародовавшая](https://t.me/EvPanina/15214) детали плана NYT сообщила, что запрашиваемые ракеты Украине не дадут.

▪️ Если в самом деле отмашку на слив дал Белый дом (хотя нельзя исключать и того, что драфт плана попросту продал прессе кто-то из украинской делегации), то дела у Зеленского совсем плохие. Потому что **приоритетных версий, зачем бы Белому дому делать такое, только две: демонстрация невменяемости Киева и изложение устами Зеленского перспектив возможной эскалации в войне с Россией**.

Второй вариант по-прежнему не исключён. Однако, с учётом всей суммы негативных реакций Запада в отношении персонально Зеленского, чей "план победы" много раз публично назвали нереализуемым, становится понятно: концепт "Зеленский как фронтмен планов Вашингтона" уже выходит из тренда.

**Судя по нервозности украинского недофюрера, читаемой даже по мимике, он понемногу осознаёт свой новый статус. Который в мягкой форме можно описать как "ничего конфиденциального".**  
