---
title = "Голосование Палаты представителей США по военной помощи Украине откладывается"
id = 13378
date = 2024-04-04T14:17:12
source = "https://t.me/EvPanina/13378"
length = 1283
---

По [информации](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-04-03/us-house-s-ukraine-war-aid-vote-is-likely-weeks-or-more-away) Bloomberg, рассмотрение вопроса военной помощи Киеву в Палате представителей США вряд ли состоится сразу по возвращению с каникул 9 апреля. Оно может быть отложено **на несколько недель или даже дальше**.

▪️ Спикер палаты Майк Джонсон имеет полномочия по ускоренному рассмотрению проекта. Но такое форсирование может привести к провалу законопроекта из-за противодействия сторонников жёсткой линии Республиканской партии, дополняет издание.

Кроме того, **Джонсон заявил, что выдвинет новые условия предоставления помощи Киеву: преобразование этих средств в кредит, который Украина в конечном итоге будет обязана выплатить. Плюс арест российских активов** в качестве компенсации и отмена решения администрации Байдена о замораживании новых лицензий на экспорт СПГ.

▪️ Очевидно, что новые условия — это новые витки согласования. Даже технически это займёт время. А ведь Сенат США ещё в феврале одобрил пакет помощи Украине, Израилю и Тайваню на сумму $95 млрд, но Джонсон отказался проводить голосование по нему.

Какие бы причины ни стояли за задержкой принятия финансирования Киева, это позитивная новость. **Выделение же средств станет ясным сигналом для ЕС, что США по-прежнему в деле, и может дать старт вводу войск отдельных стран НАТО на территорию Украины.**
