---
title = "Британский Chatham House подстрекает к майдану в Грузии"
id = 15226
date = 2024-10-31T17:43:10
source = "https://t.me/EvPanina/15226"
length = 3452
---

Королевский институт международных отношений всерьёз обеспокоился результатами парламентских выборов в Грузии, на которых, вопреки его надеждам, победила партия "Грузинская мечта".

*"Одного осуждения со стороны Запада уже недостаточно!"* — [призывает действовать](https://www.chathamhouse.org/2024/10/ruling-party-claims-victory-georgias-disputed-election-western-condemnation-no-longer) сотрудница института Натали Сабанадзе. Что же именно она предлагает?

▪️ Автор решила не изобретать велосипед и остановиться на проверенных практиках. Прежде всего, по её словам, **необходимо надавить на Тбилиси, чтобы заставить его никак не реагировать на уличные протесты оппозиции**:

*"Поскольку риск насилия растёт, первоочередной задачей должно стать удержание правительства [Грузии] от применения силы. Запад должен подать сигнал, что цена насильственной эскалации будет непомерно высокой".*

Выходит, майдану в Тбилиси быть? Так и запишем. Непонятно одно: кто, как не оппозиция, может стать мотором *"насильственной эскалации"* в стране после выборов, на которых победила правящая партия? И кто же тогда должен заплатить *"непомерно высокую цену"*?

Но это не единственная мера, предлагаемая Сабанадзе. Запад, кроме того, должен расследовать все обвинения в мошенничестве на выборах и рассмотреть *"весь спектр санкций"* против грузинских официальных лиц, *"включая запреты на поездки и заморозку активов"*. А главное, **выдвинуть идею повторных выборов — "как возможный способ разрядить политический кризис"**.

Как удалось "разрядить" аналогичный кризис на Украине, назначив неконституционное "переголосование второго тура" президентских выборов-2004, все мы помним. Но, по традиционной логике англосаксов, зачем что-то менять, если оно работает? Если же в такой работе что-то смущает — достаточно подобрать "правильную" терминологию.

▪️ Именно такую задачу и берёт на себя г-жа Сабанадзе. **Как диффамировать победу демократической партии в далёкой стране на первых полностью пропорциональных выборах? Очень легко: надо объявить эту победу "недостаточно проевропейской"**. Консервативной и антилиберальной. Похожей на Виктора Орбана. Какая-то она была с душком, знаете ли. Тут даже не важно, как подсчитали. Главное — не за тех проголосовали.

*"Откат Грузии от демократии и её отход от Запада происходят одновременно и взаимосвязаны"*, — витийствует автор. А ближе к концу статьи выдаёт совсем чудесное: дескать, "Грузинская мечта" **изолировала себя от дипломатического давления Запада** (!), а значит будет всё больше обращаться к *"внерегиональным игрокам, таким как Китай"*:

*"Такие игроки не только готовы помочь, но и имеют дополнительный бонус в виде невнимания к тому, как Грузия управляется изнутри. Это говорит о том, что Тбилиси будет иметь меньше внешних ограничений, чем раньше, что увеличит риск насилия в случае продолжения противостояния с оппозицией".*

Поэтому-то, мол, простое осуждение Запада тут не сработает, возвращается к своему главному тезису Натали Сабанадзе.

▪️ Так вот в чём дело! Если Грузия сейчас удержится, она *"будет иметь меньше внешних ограничений"*! Запад, понимаешь ли, и так натерпелся от грузинских законов об иноагентах и о борьбе с пропагандой ЛГБТ (запрещено в РФ) — а тут нате вам.

…О том, что в Chatham House засели вурдалаки, готовые лить кровушку потоком на улицах чужих столиц, мы знали давно. Но раньше британцы хотя бы старались обосновать это отсылками к "великим либеральным ценностям". Теперь же получается так: **"Грузины отказались шагать гей-парадом в ЕС, откуда мы так удачно сбежали?! Майдан, только майдан!"**
