---
title: "У ВПК США есть веские причины бороться против президентства Трампа"
id: 12852
date: 2024-02-20T18:20:26
source: "https://t.me/EvPanina/12852"
length: 2306
---

Несмотря на все старания, акции оборонных предприятий США отстают от европейских, южнокорейских и даже индийских предприятий, [беспокоится](https://aviationweek.com/defense-space/supply-chain/opinion-why-european-defense-stocks-are-besting-their-us-peers) управляющий директор Capital Alpha Partners Байрон Каллан. Её позицию приводит американское издание Aviation Week & Space Technology.

▪️ К середине февраля акции Hensoldt, Rheinmetall и Saab Group выросли на 41%, 35% и 30% соответственно, а Leonardo — на 25% по сравнению с закрытием в конце 2023 года. Стоимость акций BAE Systems в США выросла на 12%, Thales и Dassault Aviation — тоже, хоть и на однозначные проценты. **У американских же компаний динамика хуже.** Акции Lockheed Martin упали на 7%, Northrop Grumman — на 4%. Индекс L3Harris не изменился, вырос только у RTX — на 9%.

Capital Alpha Partners видит в происходящем четыре причины.

**Первая** — неспособность Конгресса США выделить деньги на "военную помощь" Украине, Израилю и Тайваню, вместе с очередным дедлайном временного федерального бюджета, создающим неопределённость любого финансирования.

**Вторая** — заявления Дональда Трампа о НАТО, членам которой придётся, мол, инвестировать в военную промышленность. Рынки интерпретируют эти заявления так, что это было бы позитивно для ВПК Европы — но не для ВПК США.

**Третья** — разное восприятие "русской угрозы", которую в США осознают, дескать, не так остро, как в Европе, и поэтому деньги в евроВПК идут охотнее.

Признаёт Каллан и **четвёртую причину**: инфляция и медлительность американского ВПК, в результате чего стоимость любой военной продукции растёт, иногда в разы, а сроки постоянно сдвигаются вправо. Что делает американские компании менее интересными для инвесторов, чем европейские.

▪️ Три из четырёх проблем американского ВПК, таким образом, оказываются так или иначе связанными с Трампом. И это делает оружейных лоббистов естественными противниками его избрания — ну разве что "Большой Дональд" не предложит им ещё более перспективное направление, вроде уже "китайской угрозы".

**Задача — как заставить Европу покупать американское оружие и не производить своё — становится для США одной из приоритетных.** В этом плане, скажем, события в Красном море американцам во многом выгодны. Ведь чем меньше компонентов и энергоресурсов поступит в Европу, тем дороже будет европейское оружие и тем дольше будут сроки его изготовления.
