+++
title = "ECFR: Украина станет эталоном \"зелёной\" энергетики — надо лишь ограбить Россию"
id = 13064
date = 2024-03-12T10:55:17
source = "https://t.me/EvPanina/13064"
length = 2431
+++

Об этом [пишет](https://ecfr.eu/publication/energising-eastern-europe-how-the-eu-can-enhance-energy-sovereignty-through-cooperation-with-ukraine-and-moldova/) Шимон Кардаш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), описывая перспективы Киева. Не особо скрывая, что Украина и, в меньшей степени, Молдавия должны стать энергетической базой для ЕС.

Юридическая база для этого уже готова — в виде соглашений, подписанных в прежние годы, а энергетические системы Украины и Молдавии синхронизированы с общеевропейской.

▪️ Украина имеет до 1,1 трлн куб. м доказанных запасов газа (правда, включая Донбасс и Крым), заявляет автор. Несмотря на боевые действия, Украина держит второе после Норвегии место по добыче газа в Европе (18,5 млрд куб. м в 2022-м и 18,7 млрд куб. м в 2023-м). Наконец, у Киева есть ГТС, которая будет очень полезна, и крупнейшие газовые хранилища.

Отмечают в ECFR и потенциал водородной энергетики — до 19,5 млн тонн в год, что в два раза выше, чем плановый показатель всего ЕС на 2030 год. Ну а если добавить сохранившиеся АЭС и транзитный потенциал газа из Азербайджана (есть и такая мечта), то ситуация выглядит и вовсе блестящей.

В целом, ВИЭ-потенциал Украины оценивается в 874 ГВт, включая солнечную энергию (83 ГВт), береговую энергию ветра (438 ГВт) и морскую энергию ветра (250 ГВт). Правда, опять-таки, для этого нужны море и побережье. И деньги, разумеется. На восстановление энергетического сектора, вместе с инвестициями в ВИЭ потребуется по меньшей мере $450 млрд. И вот их-то было бы неплохо отобрать у России, советует Кардаш.

▪️ **Очевидно, что эти розовые мечты базируются на том допущении, что Россия не сможет установить контроль над всем Северным Причерноморьем, проиграет войну, у неё отберут деньги, Крым и новые регионы, после чего наша страна забьётся в угол, откуда будет бояться показать нос.** Западные инвесторы умеют сочетать наглость с жадностью, но к счастью, степень их решимости всё-таки зависит от того, как будет развиваться ситуация на поле боя.

Впрочем, пишет ECFR и о том, чем ЕС может пользоваться до теоретического восстановления Украины. Это крупнейшие в Европе запасы лития, 7% мирового производства титана (правда, он на севере Крыма), графита, никеля и кобальта, необходимых для производства электромобилей...

▪️ **Как видим, стратегическое поражение России для Запада — не фигура речи, а залог восстановления прежней беззаботной, сытой и дешёвой жизни за счёт чужих ресурсов.** Наших ресурсов, которые разведывались и разрабатывались вместе со всей инфраструктурой усилиями большой страны.
