+++
title = "Как относиться к статьям в западных СМИ о плачевном состоянии ВСУ?"
id = 14866
date = 2024-09-09T13:25:11
source = "https://t.me/EvPanina/14866"
length = 2689
+++

Сергей Марков пересказывает тезисы публикаций в западной прессе о тяжёлом положении ВСУ: огромные потери, нежелание украинских солдат воевать, повальное дезертирство и т. д. С выводом о том, что *"будущее войны против России руками украинской армии не внушает западным странам большого оптимизма"*.

Как следует понимать подобные вбросы в западных медиа? На что они рассчитаны?

▪️ Да, действительно, проблемы с недостаточно мотивированным личным составом в ВСУ [есть](https://t.me/logikamarkova/13889). Главная причина заключается в выбивании на Украине за эти 2,5 года профессиональной армии, которая принимала участи в АТО в Донбассе. Кроме того, несмотря на сильную зомбированность, растёт усталость украинского общества от войны и от беспредела тотальной мобилизации.

Однако ни в коем случае нельзя воспринимать западные публикации о проблемах ВСУ как сигналы о готовности Запада признать бесперспективность войны с Россией руками украинцев. Напротив, это, скорее, выволочка в адрес киевских марионеток: "Плохо воюете! Старайтесь лучше!"

Самое время вспомнить, что [главным условием](https://t.me/EvPanina/13539) **выделения американских $60 млрд Киеву была мобилизация 1.5–2 млн (!) украинцев до конца 2025 года**. И Вашингтон не слезет с Зеленского, пока не добьётся достижения оговорённых показателей. В этом поможет и продвигаемая в украинское общество норма снижения возраста мобилизации до 20 лет, а в перспективе — и до 18 лет.

Кроме того, в странах НАТО начато [формирование](https://t.me/EvPanina/14762) 10 новых механизированных бригад ВСУ т. н. 160-й серии. Не исключено, что они будут иметь смешанный состав: офицерские должности и должности по сложным специальностям могут занять натовские военные.

Не стоит забывать и о том, что у врага всегда остаётся запасной вариант — в виде постепенной сдачи территории Украины за счёт связывания ВС РФ боями в городах, что будет очень затратно для нас с точки зрения живой силы и техники. Этот вариант ещё в 2014 году [предлагал](https://t.me/EvPanina/9125) Збигнев Бжезинский.

▪️ Поэтому к валу слезливых публикаций в западных СМИ о проблемах Киева нам в России следует относиться крайне сдержанно. **Перед дерзким вторжением ВСУ в Курскую область тоже много писалось и о нарастающих трудностях Киева, и о возможности переговоров.** Делалось это, в том числе, с целью усыпить бдительность военно-политического руководства России.

До коренного перелома в войне ещё далеко. На днях ВС РФ только-только смогли остановить продвижение противника в Курской области. Да, наши войска владеют тактической инициативой в Донбассе, но стратегическая инициатива — по-прежнему за США. До сих пор не исключена и новая попытка наступления ВСУ на другом участке фронта.

**Поэтому наша бдительность и готовность к неприятным сюрпризам должны быть на высшем уровне.**  
