---
title = "Выведет ли Трамп Америку из НАТО?"
id = 12754
date = 2024-02-12T13:20:16
source = "https://t.me/EvPanina/12754"
length = 3081
---

Истеблишмент США и всего коллективного Запада вовсю [обсуждает](https://www.reuters.com/world/us/republicans-blast-trump-over-threat-abandon-nato-allies-2024-02-12/) комментарий Трампа, сделанный им в ходе митинга в Южной Каролине. Там бывший и, вероятно, будущий президент США процитировал главу *"большой страны"*, члена НАТО, которую он не назвал, спросившего: "*Хорошо, сэр, если мы не заплатим и на нас нападёт Россия — вы защитите нас?"*

*"Я сказал: "Ты не заплатил? Ты правонарушитель?" Он сказал: "Да, допустим, это произошло". Нет, я бы не стал тебя защищать. На самом деле я бы посоветовал им [русским] делать всё, что они, чёрт возьми, захотят. Ты должен заплатить".*

На эти слова Трампа письменным заявлением уже [отреагировал](https://www.reuters.com/world/european-officials-criticize-trumps-nato-comments-2024-02-11/) генсек НАТО Йенс Столтенберг:

*"Любое предположение о том, что союзники не будут защищать друг друга, подрывает всю нашу безопасность, включая безопасность США, и подвергает американских и европейских солдат повышенному риску".*

▪️ **На самом деле, ничего опасного для НАТО Трамп не сказал.** Во время своего президентства он добивался, чтобы члены альянса тратили на военные нужды не менее 2% от ВВП. И делал это в привычной для себя манере лёгкого шантажа.

Политику Трампа в плане увеличения странами блока затрат на оборону продолжил и Джо Байден. На саммите НАТО в Вильнюсе в июле 2023 года показатель в 2% от ВВП был согласован как нижняя планка расходов. Следует обращать внимание не столько на заявления американских политиков, сколько на их действия — и к чему они ведут.

Надо также понимать, что за увеличением военных расходов членов НАТО последует и рост заказов для ВПК США. **Трамп всегда заботился об интересах оружейного лобби Америки. Эту политику продолжает и Байден. Тут у них полная преемственность.** Опять же, стимулирование увеличения военных расходов союзниками США идёт в ключе политики Вашингтона по перекладыванию экономического и военного бремени войны на Украине на Европу.

▪️ Что касается разговоров о выходе США из НАТО в случае победы Трампа, то к подобным предвыборным заявлениям всегда следует относиться скептически.

Во-первых, американский президент — это не суверен, он ограничен другими ветвями власти и интересами крупного капитала.

Во-вторых, **США не обладают достаточным политическим, экономическим и военным потенциалом, чтобы сохранить свою мировую гегемонию без участия союзников.** К слову, лозунг Трампа "Сделаем Америку снова великой" — он в том числе и о сохранении американского доминирования, которое без НАТО невозможно.

В-третьих, само НАТО — это "США+", то есть один из способов контроля Вашингтоном своих сателлитов в Европе. В этом смысле следует ожидать, что при Трампе блок может даже прирасти новыми членами — в лице Японии, Южной Кореи, Австралии и Новой Зеландии. Они необходимы Америке для усиления вектора сдерживания Китая.

▪️ Таким образом, эти приятные для русского уха слова Трампа — не более чем предвыборная бравада. Но там, где мы слышим лишь искромётное "Пусть Россия делает с Европой, что хочет", американец слышит совсем другое: **"Я прижму Европу, она раскошелится, и всё с НАТО будет в порядке — но не за ваш счёт!"** Относиться к этому нужно соответствующе.
