---
title: "Stratfor: Новая мобилизация не поможет Киеву нанести решающий удар по России"
id: 13364
date: 2024-04-03T14:12:13
source: "https://t.me/EvPanina/13364"
length: 3288
---

*"Что будет означать мобилизационный закон Украины для войны с Россией?"* — спрашивает американский разведывательно-аналитический центр Stratfor, вынося вопрос в заголовок [свежей статьи](https://worldview.stratfor.com/article/what-ukraines-mobilization-law-will-mean-war-russia). И отвечает в первой же фразе:

*"Закон укрепит способность Киева продолжать сопротивление российскому вторжению в ближайший год и последующий период, однако будет сопряжён с внутренними и международными политическими рисками и не позволит нанести решающий удар по России".*

▪️ Прежде всего Stratfor отмечает, что вопреки декабрьским запросам украинских военных, мечтавших о 450-500 тыс. новых солдат, Киев сможет наскрести лишь порядка 200 тысяч, доведя эту цифру за несколько месяцев максимум до 300 тыс. чел.

*"Они будет использоваться для увеличения ротации среди примерно 300 тыс. солдат ВСУ, находящихся на линии фронта, что составляет около половины от числа всех уже мобилизованных на Украине, способных к боевым действиям"*, — приводит Stratfor оценки военных аналитиков.

Но за это Киеву придётся заплатить *"значительную политическую и экономическую цену"*, подчёркивает американская фабрика мысли. В краткосрочной перспективе это усугубит на Украине дефицит рабочей силы (как из-за призыва, так и из-за бегства мужчин от повесток), а в длительной — грозит ей серьёзными демографическими последствиями.

В целом, мобилизация приведёт к сокращению гражданской экономики Украины, а значит **сделает её ещё более зависимой от помощи Запада — в то самое время, когда США и, в меньшей степени, ЕС "демонстрируют всё возрастающие признаки нежелания" поддерживать Киев в военной и финансовой сферах**, добавляет Stratfor.

▪️ Со ссылкой на Минфин Украины американцы пишут, что новая волна мобилизации обойдётся Киеву в $20,8 млрд — в добавление к уже имеющемуся дефициту бюджета-2024 в размере $41 млрд. За эти цифры, по мысли аналитического центра, могут ухватиться республиканцы в Палате представителей США, **чтобы принудить Киев принять "российские условия прекращения огня"**.

Но есть ещё и чисто российский фактор, переходят к главному авторы статьи. Они уверены, что собственные усилия России не позволят Украине добиться решающего преимущества на поле боя ни в 2024, ни в 2025 году:

*"Более того, Россия, вероятно, готовит свои мобилизационные меры — как в ответ на мобилизацию Украины, так и в рамках долгосрочной стратегии по захвату всё новых её территорий. До тех пор, пока западные правительства не окажут давление на Киев, чтобы тот принял российские условия переговоров".*

▪️ Как видим, безжалостная западная стратегия "войны до последнего украинца" тоже имеет свои ограничители: даже за такую, казалось бы, простую душегубку кто-то должен сперва заплатить миллиарды долларов.

Впрочем, печатный станок в США работает исправно, и не это волнует яйцеголовых из Stratfor. Просто они, похоже, свыклись с мыслью, что Россия готова пойти в этой войне до конца: военное поражение стало бы для нашей страны куда худшим итогом, чем любые жертвы на поле боя. Отсюда и эти робкие пока ещё попытки попробовать на язык словосочетание "российские условия".

**Разве что окончание там подкачало. Вместо приевшихся "прекращения огня" и "переговоров" яйцеголовым из Stratfor рано или поздно придётся отведать новые филологические деликатесы — фраза "капитуляция Украины" вполне сгодится.**  
