+++
title = "Сенсационная речь Путина — подтверждение целей СВО на новом уровне"
id = 14109
date = 2024-06-14T14:20:58
source = "https://t.me/EvPanina/14109"
length = 2356
+++

Швейцарскую "мирную конференцию", которая начнётся завтра, можно уже не смотреть — Москва дезавуировала её, смешав все карты противника. Владимир Путин на встрече с руководством МИД РФ объявил "городу и миру" свой концепт выхода из украинского кризиса — настоящий мирный план, который, в отличие от "формулы Зеленского", действительно имеет шансы на успех.

▪️ Россия, заявил Путин, делает ещё одно реальное мирное предложение, и если Запад и Киев откажутся — это будет их ответственность за дальнейшее кровопролитие. Крайне важная ремарка.

По словам президента, принципиальная позиция Москвы — **нейтральный, внеблоковый и безъядерный статус для Украины, её демилитаризация и денацификация.** То есть всё то, что было заявлено 2,5 года назад как цели СВО. Вот только теперь Западу через Киев придётся вести переговоры об этих требованиях с учётом новой карты Украины — **без ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей**.

Эти территории, отметил Путин, в марте 2022 года могли остаться под украинским флагом — при условии гарантированного сухопутного доступа из России в Крым. Но после срыва переговоров Киевом и закрепления областей и республик в составе РФ такая возможность исчезла.

▪️ Пойдёт ли Запад на условия России? Вероятность такого развития событий достаточно мала. По требованию Путина, **базовые соглашения по мирному урегулированию должны быть зафиксированы международными договорами, а также, что вполне естественно, предполагается отмена санкций против России**. Этот пункт вызовет наибольшее сопротивление у политического истеблишмента Запада — хотя промышленники и набирающие силу в Европе правые политики могут его и поддержать.

Одно бесспорно: сегодняшнее выступление Путина сломало весь западный план по сколачиванию в Швейцарии антироссийской коалиции с участием Глобального Юга вокруг Зеленского, нелегитимность которого в очередной раз была обозначена Путиным. Так какой теперь смысл рассуждать об абстракциях, если Москва предложила то, что вполне может сработать?

**И всё-таки, что будет, если Запад не пойдёт на новые условия России? В таком случае к ним придётся вернуться через год-два. Только к тому времени Украина лишится ещё и Сумской, Харьковской, Николаевской областей...** Ведь, как известно, каждый новый раунд переговоров с Путиным об интересах России её противникам приходится начинать с ухудшившихся позиций.
