---
title = "Студенческие протесты в США — новый BLM?"
id = 13706
date = 2024-05-03T17:42:25
source = "https://t.me/EvPanina/13706"
length = 2018
---

С 17 апреля более чем в 150 колледжах и университетах по всей Америке прошли пропалестинские митинги. В 80 кампусах демонстрации были жёстко разогнаны полицией, свыше 2200 участников арестованы. Как минимум в нескольких случаях при задержании имели место переломы, причем не только у студентов, но и у профессоров, которые их поддерживали.

Как правило, протестующие требовали от школ разорвать связи с компаниями, связанными с Израилем. Студенты-евреи по понятным причинам поддерживают аресты протестующих, что создаёт новый виток напряжения.

▪️ **То, что начиналось как серия пропалестинских студенческих демонстраций, всё больше приобретает характер политического движения**, сочетающего в себе самые разные реакции. И это особенно плохая новость для администрации Байдена.

Полиция в США — традиционный оплот республиканцев, так что поляризация общества проявляется и в отношении к разным сторонам баррикад. Республиканцы ожидаемо заявляют, что "при Трампе такой ерунды не было", и педалируют тему хаоса, в который свалилась страна при "Сонном Джо".

А вот у демократов ситуация сложнее. Студенты и американцы свежих волн иммиграции, в том числе из стран Ближнего Востока, были активом демократов. **Сегодняшняя ситуация, когда актив Байдена подвергается насилию со стороны госаппарата во главе с Байденом, очень плохая.** Особенно в год выборов и на фоне слабых перспектив урегулирования конфликта в Газе.

▪️ Конечно, республиканцы ничего не имеют против Израиля (губернатор Техаса Грэг Эбботт дал самые жёсткие распоряжения о разгоне митингов в штате). Но вся ситуация даёт Трампу прекрасную возможность использовать беспорядки как наглядное свидетельство внешнеполитической импотенции Байдена, не способного решить вопросы мира на Ближнем Востоке.

**Поэтому республиканцам было бы только выгодно, если бы протесты продержались ещё месяц-другой. Тогда можно будет критиковать Байдена ещё и за то, что он не уделяет должного внимания обстановке дома, вместо этого занимаясь раздачей денег всяким украинам.**  
