---
title: "Вторжение ВСУ в Курскую область — \"наступ последней надежды\""
id: 14589
date: 2024-08-07T15:30:43
source: "https://t.me/EvPanina/14589"
length: 3180
---

Происходящее на границе Курской области было вполне ожидаемо. Хотя на этот раз враг учёл все прежние ошибки и не пиарился на каждом углу о предстоящем, как происходило в прошлом. Наоборот, он прикрыл свои приготовления необходимостью наращивать силы на этом участке из-за угрозы как раз нашего наступления и расширения нами санитарной зоны. Даже со стороны США шла игра в те же ворота, когда было заявлено о "возможном разрешении бить по территории РФ", если мы откроем фронт ещё и на Сумском направлении.

▪️ Киевский режим, хорошо умеющий играть с информационной составляющей ещё со времён "95-го квартала", поддерживаемый британскими и американскими специалистами по информационно-психологическим операциям, — сейчас на коне. **Для бандеровцев тут — пока видимость "перемоги".** Это в определённой степени поднимает для них общий боевой дух, стосковавшийся по хотя бы каким-то победам.

Также с их стороны началась интенсивная работа по сеянию в России паники, слухов и дезинформации — как на региональном уровне, так и на федеральном. После запущенных волн терактов вкупе с военными операциями рассматривается намерение продолжать расшатывать нас изнутри.

Кроме того, провокация в Курской области даёт надежду Киеву начать хоть незначительно разворачивать тенденцию посадки его на голодный оружейный паёк со стороны западных кураторов. **Тут мы уже видим перерастание информационной составляющей в политическую, которая во всём происходящем стоит на первом месте, — именно ради неё всё и затевалось.**

▪️ В политическом срезе, исходя из того, что со стороны Запада и киевской верхушки уже появилось осознание необходимости останавливать собственное избиение, не доводя всё до более плачевного результата, — это хороший для них ход. Он ложится в контекст начала предстоящих переговоров подспудным аргументом в торговле. Если бы ВСУ удалось закрепиться даже на незначительном удалении от границы — это стало бы весомым противовесом нашим требованиям.

Кроме того, это стало бы бальзамом на душу для Демпартии США в президентской гонке. Киев уже месяц как мог начать исполнять задуманное. Сразу после дагестанских терактов это была бы более цельная операция в информационном контексте, но внутриамериканская политическая целесообразность сдвинула сроки.

▪️ **В военном же плане всё происходящее России скорее на руку, каким бы паническим сопровождением это ни обрастало.** Чем больше площадь боевого соприкосновения ВС РФ с ВСУ, тем выше у Украины потери и тем быстрее приближается для неё развязка. Если до Харьковской операции ВС РФ, по данным Минобороны, уничтожение личного состава ВСУ колебалось в районе 1500-1800 чел. в день, то с открытием нового направления потери для них сдвинулись к 2000 чел. в день и выше. Для удара на Курском направлении киевский режим сосредоточил последние резервы, и с их перемолом всё для нас упростится.

Теперь многое будет зависеть от того, как быстро удастся нам купировать наступление ВСУ, отбросить врага и обеспечить собственный прорыв на десятки километров в глубь территории Украины. И это, в первую очередь, — в части информационно-медийной и политической составляющих. В чисто военном плане для нас это только один жирный плюс.
