---
title: "\"Канцлер, ударенный Карлсоном\": Шольц назвал Путина \"империалистом\""
id: 12740
date: 2024-02-10 12:20:20
source: "https://t.me/EvPanina/12740"
length: 1657
---

Интервью Владимира Путина Такеру Карлсону мало кого из западных политиков оставило безучастным. Вот и канцлер ФРГ Олаф Шольц в ходе встречи со своим сюзереном, президентом США, [разразился](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2024/02/09/remarks-by-president-biden-and-chancellor-olaf-scholz-of-germany-before-bilateral-meeting/) длинной тирадой:

*"Германия и США должны сыграть свою роль в поддержании мира во всем мире. Это особенно важно, учитывая российскую агрессию против Украины, которая всё ещё продолжается. И когда мы увидели это нелепое интервью, которое Путин дал незадолго до этого, мы поняли, что он всегда говорит много лжи об истории этой войны. И ведь так легко понять, почему он это делает. Он хочет получить часть территории своих соседей. Просто он империалист — это империализм. И я думаю, что необходимо, чтобы мы сделали всё возможное, чтобы поддержать Украину и дать им шанс защитить свою страну".*

▪️ **Что-то канцлер никак не прокомментировал главное применительно к своей стране. А именно, слова Путина о том, что сегодняшний Берлин руководствуется не национальными интересами, а лишь интересами коллективного Запада**:

*"Северный поток — 2" повредили, но одна труба жива-здорова, и по ней можно подавать газ в Европу, но Германия же не открывает его… Есть ещё один маршрут через Польшу, Ямал—Европа называется, тоже большой поток можно осуществлять".*

Действительно, зачем привлекать внимание к вопросам, которые отвечают интересам Германии, тем более на приёме у хозяина в Вашингтоне. Да и немецкой общественности потом придётся объяснять, почему дешёвый российский газ променяли на дорогой американский.

**Так что лучше замолчать эту тему. Зато "Путин — империалист"! В самом деле, ведь именно он заставил немцев платить за газ так дорого, а не Олаф and Co.**  
