---
title: "Foreign Affairs: Удары ВСУ в глубь России не изменят исход войны"
id: 14769
date: 2024-08-28T14:23:36
source: "https://t.me/EvPanina/14769"
length: 2410
---

К таким выводам влиятельное американское издание [пришло](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/false-promise-ukraines-deep-strikes-russia) после оценки потенциальных последствий таких ударов. Отмечается, что *"ограниченная кампания бомбардировок вряд ли сможет сломить волю России к борьбе"*. А на неограниченную нет ресурсов — и, кроме того, нужно учитывать риски эскалации.

▪️ Через ограничение на использование американского оружия по целям в России далеко за линией фронта администрация Байдена *"пытается уйти от неоправданной эскалации"*, пишет FA. Но что будет, если ограничения снять? Издание так отвечает на этот вопрос:

*"Киев сможет наносить удары по удалённым объектам материально-технического обеспечения и командования, воздушным и военно-морским базам, районам сбора сухопутных войск, оружейным заводам и вспомогательной инфраструктуре, гражданской энергетической отрасли и центрам политического контроля, таким как Кремль"*.

И это может дать определённый эффект, соглашается FA:

*"Нанесение удара или угроза нанесения удара по таким целям снизили бы эффективность наступательных действий России, ослабили бы её обороноспособность, сделали бы военные действия менее устойчивыми в долгосрочной перспективе и увеличили бы издержки войны для Путина и правящего класса РФ".*

И всё же, констатирует издание*, "этот [ударный] потенциал не изменит военную ситуацию на местах"*.

▪️ Какие выводы можно сделать из публикации Foreign Affairs?

**1**. На Западе нет никакого табу на такие действия. Есть только оценка, что они могут принести в перспективе. Будет ли данный подход способствовать достижению целей США в этой войне или нет? И как избежать рисков прямого конфликта с Россией? Только это и занимает умы в Вашингтоне.

**2.** Свободное обсуждение подобного сценария стало возможным из-за того, что США не несут прямых издержек от войны на Украине и не испытывают риска для своей безопасности.

**3.** В конце концов, США всё-таки снимут с Киева все ограничения на использование американского оружия, постепенно сдвигая дальность поражения в глубь России. Вашингтон использует все средства, чтобы нанести нам стратегическое поражение.

**4.** Третий пункт возможен лишь при нашем молчаливом согласии и отказе от эскалации.

Однако такой наш подход не может быть вечным. **Рано или поздно Россия будет поставлена перед дилеммой: переходить к использованию ядерного оружия или сдавать свой суверенитет?** Крайне желательно до этого не доводить — и показать зубы уже сейчас.
