---
title: "The Economist: Выбор Яхьи Синвара в качестве лидера ХАМАС делает прекращение огня менее вероятным"
id: 14591
date: 2024-08-07 17:45:39
source: "https://t.me/EvPanina/14591"
length: 1892
---

Британская газета [сетует](https://www.economist.com/middle-east-and-africa/2024/08/06/hamass-pick-of-yahya-sinwar-as-leader-makes-a-ceasefire-less-likely), что ХАМАС назначил 6 августа своим лидером Яхью Синвара — *"архитектора терактов 7 октября"* 2023 года.

▪️ *"Это назначение стало чётким сигналом, что отныне самая крайняя фракция ХАМАС руководит всем движением, которое теперь всё больше координируется с Ираном. Это ослабляет надежды на прекращение огня, которое могло бы положить конец войне"*, — отмечает издание.

Как утверждают британцы, **ХАМАС становится всё более подпольным партизанским движением**, лидер которого *"прячется в туннеле под Газой, а не курсирует между столицами региона*".

Все эти стоны от The Economist говорят о том, что не всегда устранение лидера движения или руководителя страны приводит к нужным для инициатора результатам.

Но надо рассматривать особенности ситуации с сектором Газа и политикой правительства Нетаньяху. С одной стороны, Иран получил более лояльного себе руководителя ХАМАС. С другой стороны, нынешним властям Израиля нужны не переговоры, а продолжение боевых действий. **И более воинственный лидер ХАМАС Тель-Авив вполне устраивает.**

▪️ Опять же, надо понимать, что активность ХАМАС будет зависеть от позиции его основных спонсоров, в первую очередь Ирана. Тегерану удобен формат гибридной войны с Израилем, он не хочет, да и не может доводить эскалацию до прямого военного столкновения между странами.

У Тель-Авива — обратная задача: довести ситуацию до войны и втянуть в неё США. Иначе еврейскому государству будет крайне сложно выйти из того стратегического тупика, который месяц за месяцем сжирает его ресурсы.

**Так что позиция ХАМАС будетзависеть от позиции крупных геополитических игроков.** Главная задача её как организации остаётся прежней — сохранить боеспособность и удерживать контролируемые территории сектора Газа, что будет означать и сохранение её политической субъектности. Более воинственный лидер ХАМАС целиком соответствует данной задаче.
