---
title: "Трамп напомнил Маску о своих угрозах Путину"
id: 14636
date: 2024-08-13 10:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/14636"
length: 2215
---

Кандидат в президенты США от республиканцев заявил в онлайн-интервью Илону Маску, что конфликт на Украине начался из-за *"глупых вещей, которые сделал Байден"*, — например, заявлений, что Украина может вступить в НАТО. Также Трамп назвал Путина *"хорошим переговорщиком"* и заявил, что у Украины *"нет людей"* для победы.

▪️ *"Когда я ушёл [из Белого дома], они [Россия] начали формировать большую армию на границе с Украиной. Я думал, что в случае с Путиным, а он хороший переговорщик, они делают это, чтобы вести переговоры. А потом Байден начал говорить глупые вещи. Например, он сказал, что Украина может быть в НАТО. Сколько НАТО существовало, столько Россия говорила, что никогда на это не пойдёт. А тут мы берём и говорим это. Потому что у нас президент с низким IQ. У него он был низкий ещё 30 лет назад, а сейчас, наверное, его вообще нет. Россия победила Германию вместе с нами. Наполеона. У них огромная сила. А у Украины сейчас даже людей нет. Они отправляют на войну молодых и пожилых людей"*, — заявил Трамп.

Трамп в очередной раз отметил, что лично угрожал Владимиру Путину последствиями, если Россия начнёт активные действия в отношении Украины. И снова подчеркнул, что только он способен уладить текущий конфликт, не допустив конфликтов в будущем. Правда, **Трамп дал понять, что недопущение будет обеспечиваться давлением на Россию.** И заодно обвинил Обаму с Байденом, что те **"сделали союзниками" Россию и Китай.**

*"Если вы хотя бы студент исторического факультета, то вы первым образом должны уяснить, что нельзя допустить объединения России и Китая"*, — добавил Трамп.

▪️ Таким образом, понятна внешнеполитическая линия Трампа в случае победы: возрождение "треугольника Киссинджера" и попытки разорвать тактический союз России и Китая. Судя по всему — через комбинацию сильного давления и умеренных "пряников". Например, отказа от приёма Украины в НАТО, но без отмены фактического военно-политического патронажа Вашингтона над Киевом.

Интервью Трампа было предвыборным, и ориентированным на внутреннюю аудиторию. Тем не менее, уже ясно: **комбинация Трамп—Вэнс будет куда более думающей и опасной для России, чем узко мыслящая клика демократов с формальным лидерством Камалы Харрис.**
