---
title: "Politico: Европу бросает в дрожь от перспективы остаться с Путиным один на один"
id: 12481
date: 2024-01-18T15:57:37
source: "https://t.me/EvPanina/12481"
length: 2156
---

Перед Европой стоит *"величайший вызов безопасности со времён Холодной войны — пугающая перспектива необходимости финансировать и вооружать Украину без поддержки США"*, [пишет](https://www.politico.eu/article/donald-trump-return-europe-face-vladimir-putin-alone/) европейская редакция Politico.

К таким грустным мыслям подводит авторов сокрушительная победа Дональда Трампа на кокусах в штате Айова.

▪️ Больше всех переживает канцлер ФРГ Олаф Шольц, отмечает издание. И делает предположение: скорее всего, у Шольца есть пара неприятных вопросов к президенту Франции Эмманюэлю Макрону. И для, мол, этого есть основания.

Так, согласно подсчётам Кильского института мировой экономики, в предоставлении военной помощи Украине Германия, выделившая €17,1 млрд до октября-2023, уступает только США. А вот Франция внесла только €0,5 млрд. Остальная континентальная Европа не лучше: Италия — €0,7 млрд, Испания — €0,3 млрд...

**Чему же тут удивляться? Из всех стран Евросоюза Франция обладает наибольшей политической субъектностью. Кроме того, она единственная в ЕС имеет ядерное оружие.** Заметим, что по итогам телефонного разговора Байдена и Шольца ФРГ [выделит](https://t.me/politburodc/8077) на военные поставки для Украины в 2024 году более €7 млрд. Хотя изначально Берлин планировал на эти цели только €4 млрд. Что называется "звонок на три миллиарда"...

▪️ Увы, Германия — колония США. И контролируется оккупационными войсками — двумя сотнями военных баз Америки на немецкой территории. А также юридически, через секретный договор между ФРГ и США, Британией и, кстати, Францией ("Канцлер-Акт"). Контроль "союзников" за немецкой прессой, радио и телевидением, золотым запасом страны и другими ключевыми сферами оговорен **до 2099 года**.

И захотел бы Шольц что-то предъявить Макрону, да не сможет. Яйца курицу не учат. Что касается Трампа, то, во-первых, его победа ещё не предопределена, всякое может случиться. А во-вторых и главных, возвращение Трампа в Белый дом вряд ли будет означать "оставление Украины Америкой": [в таких вопросах от воли президента США мало что зависит](https://t.me/EvPanina/12407).

**В любом случае, Берлину придётся платить. И чем меньше денег Киеву будет давать Америка, тем больше денег будет давать Германия. Вот только деньгами от страха перед Россией не откупиться.**  
