---
title: "Дмитрий Саймс: Если ядерное оружие придётся применить, Россия это сделает"
id: 15390
date: 2024-11-27 18:12:31
source: "https://t.me/EvPanina/15390"
length: 4025
---

**Из выступления на Международной секции XXVI Всемирного Русского Народного Собора "Русский мир: внешние и внутренние вызовы"**  

Сейчас в Конгрессе США и в западной прессе пытаются утверждать, что, дескать, Россия делает громкие заявления, но у неё нет ни сил, ни решимости противостоять Западу во главе с США. Я могу только сказать на это, что тут должна быть большая доза куриной слепоты, чтобы в подобное верить.

▪️ В 2008 году ВС РФ нанесли поражение Грузии, которую поддерживали и подстрекали США. В 2014 году Россия помогла Крыму освободиться и войти в состав России. В 2015 году ВС РФ помогли законному правительству Сирии. Это было нелёгкое решение, потому что там уже были американские вооружённые силы. Но Россия спасла Асада, изменила соотношение сил, и сегодня о том, чтобы выставить её из Сирии, никто всерьёз не говорит. Ну а потом началась Специальная военная операция.

Казалось бы, Россия продемонстрировала всем, кто готов видеть и слышать, что она способна себя защищать и что у неё есть решимость это делать, когда необходимо. Естественно, проявляя при этом разумную осторожность. Я абсолютно согласен с [Еленой Паниной](https://t.me/EvPanina/15388) — давайте называть вещи своими именами: ядерное оружие — это страшная вещь. И если кто-то говорит о возможности применения ядерного оружия так, как будто это лёгкая прогулка, он явно не понимает, что это может быть прогулка в никуда.

**Россия не хочет применять ядерное оружие. Россия говорит, что оно может быть применено только в самых крайних обстоятельствах. Но если надо, Россия это сделает. Сможет сделать.**  

На протяжении многих десятилетий во время Холодной войны действовало ядерное сдерживание. Прямо скажем, это была не очень удачная ситуация, но, тем не менее, ядерное оружие применено не было. И этого не произошло в значительной мере потому, что Советский Союз смог создать ядерный арсенал — и ситуацию, когда даже в Соединённых Штатах говорили о ядерном паритете между СССР и США. Мне кажется, что иметь такие возможности широкого использования российского арсенала, включая всё, что в нём находится, — это не путь к конфронтации, это путь к миру и к серьёзным переговорам.

▪️ Та, не побоюсь сказать, наглость стран НАТО, с которой они игнорируют российские предостережения, не обращая внимания на очевидные факты, связана с одним. Они создали для себя очень ложный миф. Миф состоит в том, что организация под названием НАТО имеет статью №5, которая говорит, в принципе, что "один за всех, все за одного". И что остальные страны, начиная с России, должны видеть в ней какой-то незримый, каменный барьер, который абсолютно невозможно преодолеть. А изнутри этого барьера по России можно наносить любые удары, организовывать любые провокации.

Тут очень важно продемонстрировать, что пятая статья НАТО — относится к НАТО. Они имеют право такую статью иметь. Но в этой статье не говорится, что должны делать страны, если одна из них атакована. Единственное, что говорится с полной конкретностью, что они должны "начинать консультации".

Я пробыл почти 50 лет в Соединённых Штатах, в городе Вашингтоне. **Я абсолютно не могу себе представить ситуацию, когда США в ответ на удар по Эстонии решили бы применить ядерное оружие против России. Эта ситуация абсолютно исключена.** Им очень хочется, чтобы мы в подобную возможность верили, но давайте не позволим себя запугивать.

▪️ Мы, конечно, имеем дело с провокацией накануне появления администрации Трампа. И, конечно, мы на эту провокацию поддаваться не хотим. И, конечно, мы не хотим испортить отношения с новым американским президентом ещё до того, как он вступил в должность.

Но, друзья, **если ты позволяешь односторонней эскалации против себя быть успешной, ты демонстрируешь провокационную слабость**. А со слабостью великие державы, и особенно такой человек, как Дональд Трамп, будут иметь дело с позиции силы.

Поэтому наш лозунг должен быть простым и понятным: "На Трампа надейся, а сам не плошай". И держи свой бронепоезд не просто на запасном пути, но очень хорошо вооружённым и с большим запасом снарядов.
