---
title: "Atlantic Council призвал демократов и республиканцев договориться о главном — войне с Россией"
id: 14460
date: 2024-07-24 11:19:26
source: "https://t.me/EvPanina/14460"
length: 2049
---

На фоне предвыборной гонки главное — не забывать о принципиальном моменте: ведение войны с Россией должно быть гарантировано. И неважно, кто будет следующим президентом, демократ или республиканец.

К этому [призывает](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/inflection-points/bidens-legacy-depends-most-of-all-on-ukraine/) директор Atlantic Council (признана нежелательной организацией в РФ) Фредерик Кемпе, подчёркивая, что главным наследием Байдена стала поддержка Киева в конфликте с Россией, а также сколачивание команды по борьбе с Ираном, Китаем и Северной Кореей. И теперь нужно это наследие сохранить и развить.

▪️ Сателлитам США в НАТО и, тем более, в Индо-Тихоокеанском регионе *"не хватает определённости времен Холодной войны"*, когда внешняя политика США, хоть при демократах, хоть при республиканцах, была одинаково враждебной по отношению к *"советскому коммунизму и его пособникам"*.

За оставшиеся шесть месяцев срока Байдена, призывает Кемпе, надо дать Украине как можно больше оружия и снять любые ограничения на его применение, а также консолидировать тех представителей демократов и республиканцев, которые настроены русофобский. Задача — как следует зацементировать политику конфликта с Россией. Потому что Трамп и его вероятный вице-президент Вэнс могут и скорректировать уровень оголтелости.

▪️ **Переживания г-на Кемпе безосновательны.** Потому что и после Холодной войны каждый новый президент США старался сделать какую-нибудь гадость России, КНДР, Китаю или Ирану. Просто потому, что это страны, способные в той или иной степени подорвать американскую гегемонию.

**Вся разница между Байденом и Трампом в том, что Байден хотел сломать Россию, чтобы потом сосредоточиться на Китае, а Трамп намерен "по-дружески" направить Россию против Китая.**  

К слову, многие в окружении Трампа до сих пор сражаются с коммунизмом. Один из самых верных трампистов, Джек Пособец, даже написал книгу с характерным названием Unhumans, пробившуюся в топ продаж Amazon. Как можно догадаться, в ней Пособец делится своим взглядом на историю России и Китая, отказывая коммунистам в праве называться людьми. Что понятно уже из названия его опуса.
