---
title: "The Jamestown Foundation: Что делается, Китай уже в Грузии!"
id: 14186
date: 2024-06-22T16:22:19
source: "https://t.me/EvPanina/14186"
length: 2360
---

Основанная при непосредственном участии ЦРУ структура к удивлению для себя вдруг [обнаружила](https://jamestown.org/program/georgias-anaklia-port-and-prc-infrastructure-strategy/), что ещё 29 мая министр экономики Грузии Леван Давиташвили объявил о строительстве глубоководного порта Анаклия консорциумом компаний из Китая и Сингапура.

▪️ История вопроса очень интересная. Строить порт в Анаклии Запад хотел с 2010-х годов, а в 2016 году Консорциум развития Анаклии (ADC), состоящий из местной TBC Holding и базирующейся в США Conti Group, даже выиграл соответствующий тендер. Оператором терминала была выбрана SSA Marine, американская компания со штаб-квартирой в Сиэтле.

Однако в 2019 году, вскоре после заключения контракта с ADC, проект был остановлен из-за обвинений в коррупции. До того, в 2018 году, China Railway International Group и ряд других компаний встретились с грузинскими властями и предложили дружить — что и было поддержано.

В 2023 году, после встречи премьер–министра Ираклия Гарибашвили с Си Цзиньпином, отношения КНР и Грузии были укреплены подписанием соглашения о стратегическом партнёрстве. А уже в апреле 2024 года Тбилиси и Пекин подписали соглашение об освобождении от виз.

Словом, **когда США и Запад в целом пытаются давить на Грузию из-за закона об иноагентах, среди причин — не только Россия.**

▪️ КНР видит Грузию как элемент Среднего коридора (он же Транскаспийский международный транспортный маршрут), позволяющего товарам made in China выходить на европейский рынок. Исследование Всемирного банка от 2023 года показало, что объёмы торговли в Грузии утроятся к 2030 году. Не забывает КНР и про Казахстан с Азербайджаном, где также инвестируются значительные средства в портовую инфраструктуру.

Анализ западных think tanks показывает, что "портовая стратегия" КНР предусматривает инвестиции в более чем 92 проекта по всему миру, из которых Анаклия является одним из важнейших. Например, знаменитый греческий порт Пирей уже принадлежит китайской госкомпании COSCO. Что характерно: Китай инвестирует и в порт Одессы — возможно, именно с этим связана избирательность ударов ВС РФ по данному региону.

▪️ Новый виток Большой игры на Кавказе и в Средней Азии будет куда более ожесточённым. Китаю жизненно необходимы торговые пути, и в США это хорошо понимают. **Поэтому в том, что вслед за Арменией и Грузией будут предприняты попытки расшатать ситуацию в Азербайджане и Казахстане, сомневаться не приходится.**
