---
title: "Выборы в ЕП: крупные пробоины в либеральной Европе"
id: 14075
date: 2024-06-10 10:40:37
source: "https://t.me/EvPanina/14075"
length: 2420
---

Предварительные результаты выборов в Европарламент стали холодным душем с неприятным запахом для руководства Старой Европы. Синхронно "посыпался" либеральный дуумвират Германии и Франции.

Несмотря на беспрецедентную травлю, **AfD убедительно победила на выборах**. У неё 16%, что делает её самой популярной на этих выборах внекоалиционной партией — на 5% больше, чем предсказывали экзит-полы.

СДПГ (партия Шольца) набрала 14%, "Свободные демократы" — 5%, "Зеленые" — 12,5%, потеряв 8 %. "Зелёный переход" с отказом от российского газа и повышением тарифов внезапно не понравился избирателям. Оппозиционный блок ХДС/ХСС в настоящее время составляет 30%, а **партия Сары Вагенкнехт получит 6% голосов и будет вдвое сильнее, чем её старая партия Die Linke (3%).**

▪️ Если рейтинги правящих партий будут так снижаться и дальше, то правых на следующих выборах (которые могут быть и досрочными) нельзя будет не включать в коалиционное правительство.

Деление Германии на "осси" и "весси" сохраняется: на востоке ФРГ за AfD и Вагенкнехт проголосовало вдвое больше, нежели в целом по стране — 27,1% и 13,1%. Если добавить Die Linke с 5,5% на востоке, то получится, что **половина Восточной Германии выступает против сегодняшней политики Берлина.**

▪️ Макрону, на фоне результатов выборов, пришлось распустить Национальное собрание и объявить на 30 июня первый тур новых выборов. Разумное и неизбежное решение: **партия Макрона "Ренессанс" получила 15,2% голосов — вдвое меньше, чем правые из "Национального собрания" с 32,4%.**

По предварительным данным, правительственная коалиция Макрона получит всего 14 мест в Европарламенте, тогда как правые — более 40. Как тут не проводить выборы…

▪️ Премьер Бельгии Александер Де Кроо тоже заявил, что уходит в отставку после поражения его партии на выборах в Европарламент. Либеральная партия Open VLD получила менее 6% и уступила правой политсиле N-VA "Фламандский интерес" с 18%.

*"Для нас это был особенно тяжелый вечер, мы проиграли. С завтрашнего дня я подаю в отставку с поста премьер-министра. Но либералы сильны. We will be back"*, — обещал на прощанье Де Кроо. Бельгия сейчас председательствует в Евросоюзе, что делает провал либералов ещё более символичным.

**Масса политических противоречий в Евросоюзе растёт, но пока не стала критической. Так что расслабляться не нужно. Да и вообще, не нужно ставить собственные планы в зависимость от европейской конъюнктуры.**
