---
title = "Количество \"ворогов Украины\" в Белом доме может перейти в качество"
id = 15295
date = 2024-11-13T13:07:05
source = "https://t.me/EvPanina/15295"
length = 3427
---

Во вторник Трамп объявил, что Илон Маск и Вивек Рамасвами возглавят новый **Департамент эффективности государственного управления** (DOGE) для сокращения госрасходов и оптимизации бюрократии.

Конечно, тут есть масса вопросов, как два крупных бизнесмена будут совмещать бизнес и госслужбу, борясь с конфликтами интересов. Но для нас интересен сам тренд: ни Маск, ни Рамасвами не относятся к числу сторонников бесконечных трат на Украину. А количество людей в Вашингтоне, относящихся к "инвестициям в Киев" сугубо прагматично, с оценкой прибылей и рисков, растёт так уверенно, что рано или поздно даже может произойти диалектический переход количества в качество.

▪️ Демократы и военные лоббисты оказались шокированы решением Трампа назначить телеведущего Пита Хегсета **главой Пентагона**. Собственно, Хегсет — не только телеведущий: он ветеран войн в Ираке и Афганистане. Но известен в основном тем, что выступал против отправки денег в Киев на фоне экономических и социальных проблем в самих США, а также критиковал "излишнюю концентрацию" американских СМИ на фигуре Владимира Путина.

**Директором ЦРУ** станет бывший директор Национальной разведки США Джон Рэтклифф. Когда демократы в Конгрессе обвиняли Трампа в "сговоре" с Россией во время его первого президентского срока (2017-2021), Рэтклифф выступал в поддержку президента. Также Рэтклифф высказывался за ужесточение миграционной политики и запрет на въезд в США гражданам некоторых стран, преимущественно мусульманских. Кроме того, он призывал "наказать" Китай за "сокрытие происхождения COVID-19".

Будущий **госсекретарь** Марко Рубио работал с демократами над законодательством, усложняющим выход США из НАТО, но потом уверовал в Трампа и заявил, что конфликт на Украине должен закончиться за столом переговоров, потому что война зашла в тупик.

**Советник по нацбезопасности** Трампа Майк Уолтц — тоже не сторонник формулы "Помогаем Украине столько, сколько необходимо". Хотя и поддерживает предоставление Киеву оружия и расширение разрешений для его использования, а также одобряет экономические санкции против России.

Конгрессвумен Элис Стефаник назначена на должность **посла США в ООН**. По этому поводу в Киеве царит глубокая печаль: Стефаник к Украине равнодушна, зато полностью лояльна Трампу.

▪️ Таким образом, **в Белом доме повышается концентрация людей, которые совершенно не русофилы — но которые намерены требовать отчётов о расходах, в том числе и прежде всего на Украину.** Как минимум значительная их часть, кажется, в самом деле заинтересована в тезисе "Америка превыше всего". Кроме того, все новые назначенцы набирались с явной оглядкой на их лояльность Трампу и совпадающие взгляды в целом, а не только на их профессиональные качества.

Надо сказать, первая администрация Трампа была очень динамичной по части назначений и увольнений (этим особенно страдал Пентагон). Ко второму сроку Большой Дональд, очевидно, провёл работу над ошибками. Впрочем, не факт, что новый кадровый состав Белого дома, набранный по принципу "Лояльность важнее профессионализма", не сменится уже через полгода.

**Конечно, ожидать кардинальной смены настроений США на украинском направлении причин нет, но можно предполагать некоторое снижение истеричности по украинскому вопросу по ту сторону океана.** С точки зрения Киева, если теперь деньги будут не просто давать, но и строго за них спрашивать, — это будет ненамного лучше, чем если бы их не давали вовсе.
