---
title: "Плохая новость для Украины. К сообщению СВР о планах США по замене Зеленского на Авакова"
id: 14638
date: 2024-08-13 13:41:19
source: "https://t.me/EvPanina/14638"
length: 2911
---

В Вашингтоне прорабатывают замену Зеленского на более управляемую и менее коррумпированную фигуру, которая устроила бы Запад, сообщается в [пресс-релизе](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/08/ssha-podbirayut-zamenu-v-zelenskomu.htm) СВР России.

Отмечается, что подобная рокировка позволит Западу лучше подготовиться к возможному началу переговоров с Россией. В качестве подходящего кандидата в настоящий момент рассматривается экс-министр внутренних дел Украины Арсен Аваков. К его сильным сторонам относят его тесные связи с националистами и сохранившиеся связи с лидерами ЕС.

▪️ **Относительно "менее коррумпированного" — разница с Зеленским если и есть, то сугубо количественная.** Арсен Аваков на протяжении многих лет входил в число богатейших людей Украины. Несмотря на отставку, он до сих пор остаётся фигурантом многочисленных коррупционных скандалов: огромная вилла в Италии, "дело рюкзаков для армии", незаконная добыча янтаря в Ровенской области, земельные махинации и многое другое.

**Но вот связи с украинскими нацистами у Авакова в самом деле исключительные.** Во время Евромайдана Аваков был "завхозом" лагеря протестующих. 21 февраля 2014 года, сразу после бегства Януковича, он возглавил МВД Украины. И немедленно после своего назначения заявил, что в руководство МВД Украины войдут представители экстремистского "Правого сектора" (запрещён в РФ). Сам Аваков тоже находится под российскими санкциями — за финансирование и пособничество терроризму.

▪️ На посту главы майданного МВД Аваков хвастался "недопущением сепаратистского сценария в Харькове". Тогда, весной 2014 года, "Правый сектор" совместно с будущим главой национал-экстремистов "Азова" (запрещён в РФ) Билецким обеспечил физическое подавление пророссийской части населения мегаполиса. Именно при Авакове началась массовая институционализация украинских нацистов, которые стали вводиться в состав украинских сил правопорядка. А "Азов" превратился в личный "эскадрон смерти" министра МВД.

По украинским же данным, только в 2017 году от действий сотрудников полиции пострадали свыше 640 тыс. украинцев, а 96 тыс. человек (!) стали жертвами пыток. Самые разные люди, включая городского голову Харькова Геннадия Кернеса, напрямую обвиняли Авакова в организации на них покушений.

21 июня 2014 года СК РФ возбудил против Авакова дело за организацию убийств, применение запрещённых средств и методов ведения войны, воспрепятствование профессиональной деятельности журналистов и похищение людей в ходе вооружённого противостояния на востоке Украины. Аваков в ответ обещал и дальше быть *"максимально неудобным путинскому режиму"*.

▪️ **Так что замена Зеленскому будет вполне "достойная" и даже хуже. У Авакова опыт взаимодействия с нацистами и Вашингтоном как минимум на несколько лет больше, чем у Зеленского, и есть навыки выстраивания полноценной террористической диктатуры.**  

Плохая новость для украинцев. Что касается России, то наши задачи от перемены фамилий в графе "глава киевского режима" не меняются.
