---
title: "Запад сворачивает woke-повестку — идёт подготовка к большой войне?"
id: 14406
date: 2024-07-17 10:54:33
source: "https://t.me/EvPanina/14406"
length: 2240
---

Компания Microsoft уволила команду по вопросам "многообразия, равноправия и инклюзивности" (DEI), [сообщает](https://www.businessinsider.com/microsoft-layoffs-dei-leader-email-2024-7) Business Insider. Теперь экс-руководитель разогнанного отдела жалуется, что DEI больше не считаются в компании критически важными для бизнеса, как это было в благословенном 2020 году.

Microsoft тут не одинока: до неё от обязательств свято блюсти "ценности DEI" отказались Google, Meta (запрещена в РФ) и Zoom.

▪️ Либеральные писаки сводят всё случившееся к жадности корпораций, раздувших свои штаты на волне сверхприбылей во время COVID-19, а теперь вынужденных сокращать издержки самым простым путём — увольняя бесполезных сотрудников.

В свою очередь, левые активисты в США разглядели тут очередной накат на BLM и ЛГБТ (запрещено в РФ) — предсказуемо самыми бесполезными оказались те, кого набрали по ~~объявлению~~ DEI-квоте.

Однако представляется, что всё чуть серьёзнее.

▪️ Прежде всего, **отказ от DEI-безумства, очевидно, станет системной политикой будущей администрации США** в случае возвращения в Белый дом Трампа. В частности, его потенциальный вице-президент Джей Ди Вэнс недавно выступил одним из ведущих спонсоров законопроекта о демонтаже DEI.

Этот законопроект призван отменить указ Байдена от 2021 года о продвижении "многообразия, равноправия и инклюзивности" на федеральном уровне в США. И, в целом, бьёт по всей woke-повестке, насаждаемой в американском обществе в последние годы.

Всё бы ничего, но "если звезды тушат — значит — это кому-нибудь нужно". И если "люди Трампа" (ТМ) вознамерились привести Америку в чувство, мобилизуя социум из расслабленного состояния последних 30 лет, то вряд ли за этим стоит одно лишь желание порезать издержки корпораций.

**Как минимум, всё это понадобилось для того, чтобы США всерьёз впряглись, наконец, в конкурентную технологическую гонку с Китаем. А как максимум, речь идёт о ещё одном аспекте подготовки гегемона Западного мира к большой войне.**  

▪️ Глобалистские элиты в Европе пока, похоже, не уловили изменение тренда. Буквально пару дней назад пресса Старого Света разразилась публикациями о важности "зелёного перехода" для будущего состава Еврокомиссии.

Но это помрачение скоро пройдёт. Сложно клепать в три смены танки на одной лишь энергии от ветряков.
