---
title: "\"Орешник\" — новое слово, которое предстоит освоить Западу"
id: 15349
date: 2024-11-21T21:16:13
source: "https://t.me/EvPanina/15349"
length: 2017
---

Из того, что было [сказано](https://t.me/news_kremlin/4776) президентом России, наши противники должны понять — и, скорее всего, поймут — главное:

**1. Россия выложила на стол не аргумент, которого все ждали, — а нечто совершенно новое, невиданное в мире. Сыграла по собственным правилам.**  

**2.** Россия способна в сжатые сроки разработать и создать (или адаптировать прежние разработки, не столь важно) системы стратегического оружия, на которые у Запада нет ответа.

**3.** Россия будет его применять. Уже применила.

**4.** Россия считает себя вправе применять оружие против объектов тех стран, которые позволяют использовать свое оружие против объектов в России. То есть никаких "красных линий" — тут можно, а тут нельзя. Достаточно самого факта применения.

**5.** Россия обращается не только к США или Британии, а вообще ко всем, кто намерен поставлять оружие Киеву или, не дай бог, отправлять туда войска.

**6.** Россия в самом деле рассматривает Украину как полигон. Собственно, Украина сама этого хотела.

**7.** Россия будет публично заявлять и предупреждать о "дальнейших испытаниях" "Орешника" и — кто сказал, что их нет? — других систем вооружения на территории Украины. Из чего следуют два важных вывода:

**а)** мы правда уверены, что "Орешник" существующими средствами не перехватить, сколько бы к тому ни готовились.

**б)** мощность оружия в его стандартной комплектации такова, что если не предупреждать гражданских, то побочные потери неизбежны.

▪️ **Впредь, после ночного шоу в Днепропетровске граждане Украины будут слушать президента России гораздо внимательнее, чем своего собственного тиранчика. Как и граждане тех стран, откуда идёт оружие в Киев.**  

Скорее всего, Британия или США постараются найти дурачка вроде Польши или кого-то из Прибалтики, чтобы попробовать — а вдруг Путин не осмелится сказать "Б", сказав "А"? Вдруг не станет наносить удар по "неприкосновенным", в их собственных глазах, странам Запада?

**Но именно сейчас вероятность того, что "Б" прозвучит из уст России громоподобно — близка к 100%.**  
