---
title = "Милость к падшим"
id = 12704
date = 2024-02-07T14:06:06
source = "https://t.me/EvPanina/12704"
length = 1985
---

Поразителен мухлёж либеральной когорты, которая из медийного внимания к приезду Такера Карлсона в Москву пытается слепить космического масштаба вывод об "абсолютной европеизированности" России. Всё бы ничего, но этот вывод сопровождается вековечной мантрой ["Мы часть европейской цивилизации"](https://t.me/rusbrief/198106). Так и слышится вопль: "Мы сдадим всё, только возьмите нас обратно!"

Авторы этой мантры не слышат даже себя. Отвергая упрёки в раболепии, они сами готовы довольствоваться ролью чьей-то части. В лучшем случае — на правах запасника музея под открытым небом, в который превратился Старый, слишком Ветхий Свет. В худшем — в статусе разграбленной колонии под властью фашизирующегося Запада, с личной надеждой на приют под парижским мостом.

Что касается нас, то, как [верно отметил](https://t.me/karaulovnews/5256) прекрасный поэт Игорь Караулов, мы просто не хотим быть рабами Европы — и поэтому дружим со всеми: глобальным ли Югом, глобальным Востоком, — кто тоже не хочет быть рабом.

Но дело не только в этом. Кому-то такое в диковинку, но не желать быть рабом — это ведь так по-европейски! На этой высшей античной ценности, собственно, и выросла та Европа, которую мы помним. Беда в том, что Европа предала свои древние идеалы. Промотала великое наследство. Превратилась в тень собственного величия. Сама продалась в рабство — в отличие от непокорной России.

И вот парадокс. При всей надменности Берлина и Парижа, Амстердама и Лондона, презирающих "русских варваров", именно Россия, тысячу лет питавшаяся соками европейской цивилизации, перенявшая и сохранившая наследие Эллады и Рима, не раз спасавшая Старый Свет от его собственного подобострастия к фюрерам всех мастей — именно Россия и есть подлинная Европа, бросившая вызов полчищам "царя царей". Европа, какою она была задумана и пыталась стать.

Свободным свойственно великодушие. С великодушием взираем мы на визиты в Третий Рим редких западных гостей, ещё не растерявших рассудок. Это в нас говорит милость к падшим — даже если их падение до боли напоминает закат.
