---
title: "Chatham House (Британия): Украине будет плохо при любом исходе войны"
id: 15141
date: 2024-10-18 19:08:04
source: "https://t.me/EvPanina/15141"
length: 4018
---

У войны на Украине есть четыре дальнейших сценария, [заявляет](https://www.chathamhouse.org/2024/10/four-scenarios-end-war-ukraine/determinants-peace) сотрудник программы по изучению России и Евразии в британском Chatham House Джон Лох: длительная война, заморозка конфликта, победа Украины или поражение Украины (написать "победа России" у подданного его величества не поднялась рука).

Однако независимо от того, какой сценарий возобладает, *"далекоидущие травмирующие социологические, экономические и политические последствия войны [для Украины] будут неизбежны"*, убеждён он.

▪️ **Если свести "научную работу" г-на Лоха к одной фразе, она прозвучит так: "Украине будет плохо в любом случае".** Даже победа в войне, по мнению британца, не принесёт ей облегчения. Напротив, возникнут новые вызовы: начиная с вопросов, которые общество бросится задавать властям (на Зеленском автор, похоже, ставит крест), заканчивая взрывом многочисленных внутриэлитных и региональных противоречий, с давних пор пропитавших Украину, но подмороженных на время конфликта.

Разрешить эти противоречия без помощи Запада практически нереально, даёт понять автор. И резюмирует так: *"Как только война будет приостановлена или закончена, Украина должна гарантировать, что не потеряет мир"*.

**За всей этой риторикой сотрудника Chatham House просматривается плохо скрываемое желание Лондона влезть на Украину "по самые помидоры".** Особенно интересует британцев, как можно догадаться, черноморский маршрут: автор прямо-таки зациклен на его "чудодейственности". Но и простой распил миллиардов на "детравматизации" украинского общества тоже сойдёт.

▪️ Словом, от Украины Запад способен отвязаться лишь в одном случае — когда вся её нынешняя территория окажется под контролем России. Однако в такой исход войны британец не верит. И здесь любопытно взглянуть, как же он аргументирует своё неверие в победу ВС РФ.

Да, соглашается Лох, сегодня Россия *"окопалась для длительной войны"*. Для российских властей, по словам автора, война — это *"инструмент сохранения сплоченности общества и обеспечения легитимности* **(?)** *их правления"*. Более того, Россия, *"далека от ситуации, сопоставимой с 1917 годом, когда война ослабила власть царя Николая II и сделала революцию неудержимой"*. А российское общество и вовсе воспринимает Украину как часть собственной идентичности — и не примет в качестве победы ничего кроме капитуляции Киева.

Так что Россия выглядит оснащённой и мотивированной для долгой войны, пишет Лох. Но тут, видимо, его больно кусает в мозг начальство — и текст волшебным образом меняется.

А ведь русские-то вовсе не мотивированы на войну, принимается вдруг строчить автор. *"В отличие от украинцев, российские солдаты сражаются больше за деньги, чем за свою страну"* **(!)**. И вообще, *"нет никаких доказательств, что экзистенциальный характер войны широко поддерживается в российском обществе, даже если большинство русских считают, что СВО оправдана"*.

О том же, дескать, говорит и *"осторожный подход Москвы к мобилизации"*. Да и вторжение ВСУ в Курскую область, по мнению Лоха, *"не вызвало в России волны патриотизма"*. Всё это якобы доказывает, что *"готовность русских сплотиться вокруг флага имеет свои пределы"*. Тогда как *"устойчивость Украины основана на способности её общества к самоорганизации — в отличие от России"*.

▪️ Не будем опровергать покусанного начальством британца. В прекраснодушный бред о зашкаливающей мотивированности новобранцев ВСУ, погибающих бесплатно за интересы Лондона, похоже, не верит даже он сам. Как выразился г-н Лох в одном из пассажей: *"Победа [над Россией] вернула бы западным странам уверенность в их способности противостоять угрозам их ценностям и институтам со стороны авторитарных государств, даже если за это пришлось бы заплатить кровью украинцев"*. Какая уж тут мотивированность.

Однако пометку сделать стоит: **аналитики Chatham House в своих оценках исходят из ложных посылок, делают на их основании ложные выводы, умудряются противоречить себе в рамках одной статьи** — и всё это вываливают на публику под видом "научной работы", даже не стесняясь.
