---
title: "Келлог подтвердил преемственность политики США по Украине"
id: 15433
date: 2024-12-04T13:46:38
source: "https://t.me/EvPanina/15433"
length: 1903
---

В свежем интервью Fox News будущий спецпредставитель по Украине [Кит Келлог](https://x.com/generalkellogg/status/1863657424759988338?t=Jwy8XdQlT0j_9y7tlUG1Lw&s=19) одобрил действия администрации Байдена по передаче Киеву максимального количества обещанного оружия.

▪️ По мнению Келлога, это очень хорошо для избранного президента Трампа, потому что это **"даёт ему рычаги влияния: он может сам принимать решение о том, что он хочет делать"**.

Келлог отметил также, что война расширилась и теперь имеет глобальный характер:

*"Что я имею в виду под глобальным характером? Вы видите, что в неё вовлечены северокорейцы, которые предоставили войска, вовлечены иранцы, вовлечены китайцы, вовлечены русские. То есть состав войны расширился. Мы словно кладём её обратно в коробку — не только ради американской безопасности, но и ради глобальной безопасности".*

**"Кладём войну в коробку" — а потом достаём из коробки, когда США это будет выгодно. Это к вопросу о ценности заморозки — для Америки, естественно.** Интерес России совершенно противоположный: нашей стране требуется окончательное урегулирование и новая система безопасности в Евразии с учётом наших интересов.

**▪️** Примечательно, что в конце интервью Келлог перешёл к прямым угрозам. Опять эта идея американской исключительности с добавлением идеи исключительности самого Трампа:

*"Не стоит недооценивать намерения Трампа остановить конфликт на Украине. Большая ошибка — недооценивать Дональда Трампа. Надо лучше понимать, кто такой Дональд Трамп и что такое Америка".*

**Очевидно, что это угрозы не в адрес американских марионеток в Киеве, а в адрес Москвы.**  

▪️ Вывод напрашивается сам собой: с официальным приходом Трампа в Белый дом после его ультиматума в адрес России нас ожидает новый виток эскалации на Украине.

Не исключено, что **оптимальный для России вариант — самой пойти на эскалацию, причём ещё до инаугурации Трампа**, чтобы действием, а не словами, заранее донести нашу позицию до новой администрации США.
