+++
title = "\"Мирная конференция\" в Швейцарии больше не актуальна"
id = 13924
date = 2024-05-24T13:16:21
source = "https://t.me/EvPanina/13924"
length = 2469
+++

*"Китай и Бразилия поддерживают проведение международной мирной конференции в подходящее время, признанное как Россией, так и Украиной, с равноправным участием всех сторон и справедливым обсуждением всех мирных планов"*, — так [прописан](https://english.news.cn/20240523/8b0cc04f2c1d4e55a219c880567a2a9e/c.html) ключевой момент в Общих договорённостях между КНР и Бразилией по урегулированию украинского кризиса.

Это — **полная калька** с заявления Си Цзиньпина, сделанного на пресс-конференции с Макроном по итогам визита в Париж в начале мая. Что тогда [сказал](https://t.me/EvPanina/13743) председатель КНР?

*"Поддерживаем проведение в надлежащее время и с одобрения обеих сторон, России и Украины, международной мирной конференции с равноправным участием всех сторон для справедливого обсуждения всех мирных инициатив".*

▪️ Та же формула — о поддержке Китаем мирной конференции, проведение которой одобрят и Киев, и Москва, — использовалась и на переговорах Си Цзиньпина с Владимиром Путиным в Пекине неделей позже.

Все три фразы, как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/13852), следует читать так: **Пекин поддержит лишь такую мирную конференцию по Украине, проведение которой одобрят и Вашингтон, и Москва**. Китайский троллинг в адрес американцев продолжается.

Кстати, ровно о том же [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20886983) буквально вчера и венгерский премьер Виктор Орбан.

*"Параллельно будут проходить два совершенно разных переговорных процесса. Между Украиной и Россией должен быть какой-то контакт. Но где-то за этим последуют настоящие переговоры между русскими и американцами, которые, кстати, касаются не только России и Украины, но и всей европейской системы безопасности, и они вполне могут определить наше существование на ближайшие 20 или 30 лет"*, — заявил Орбан.

И сравнил Украину с метастазами, через которые Запад воюет с Россией.

▪️ Всё одно к одному. И заявление Орбана, и троллинг от Си, и знаковая фраза в Совместном заявлении РФ и КНР — *"Для устойчивого урегулирования украинского кризиса необходимо устранить его первопричины и придерживаться принципа неделимости безопасности, учитывать законные интересы и озабоченности всех стран в области безопасности"* — подводят к общему выводу:

**Вашингтону в конце концов придётся учесть законные интересы Москвы — и не только по Украине, но и в отношении всех гарантий безопасности России.** В основу могут лечь наши ультимативные требования, выдвинутые в адрес США и НАТО ещё в декабре 2021 года. Но в целом ситуация будет определяться "на земле" — после того как Вооружённые Силы Российской Федерации выполнят на экс-Украине все поставленные задачи.
