+++
title = "Боррель: У ЕС нет альтернативы НАТО, но развивать собственный военный потенциал необходимо"
id = 13109
date = 2024-03-15T13:31:18
source = "https://t.me/EvPanina/13109"
length = 2553
+++

"*Мы должны больше развивать собственный [военный] потенциал на всякий случай. На тот случай, если в будущем мы должны будем взять на себя больше ответственности. И это не будет плохо, а даже наоборот. Я думаю, что эта война [на Украине] стала сигналом к пробуждению европейского стратегического мышления"*, — [заявил](https://www.pbs.org/video/view-from-europe-1710451140/) главный дипломат Евросоюза.

При этом Боррель добавил, что в вопросе обеспечения безопасности Европы альтернативы НАТО нет. По его словам, в плане оказания помощи Украине *"никто не может соперничать с армией и военным потенциалом США"*. И если вдруг Вашингтон перестанет это делать, *"никто другой не сможет занять его место"*.

Надо признать, что это трезвая оценка ситуации в её текущем моменте — хотя г-н Боррель недоговаривает главного.

▪️ Действительно, с точки зрения финансовой поддержки Украины Евросоюз вполне справится, даже если Штаты не выделят больше ни доллара. **Однако вооружённые силы стран ЕС на данный момент в основном истощили свои запасы оружия. Сейчас обеспечение киевского режима идёт за счёт частичного разоружения европейских армий.** Дания собирается отдать Украине всю свою артиллерию. Германия и Франция поставили Киеву более 40% своей артиллерии и почти 60% артиллерийских боеприпасов.

Сегодня только ВС США обладают должными запасами вооружений. И именно американский ВПК занимает нынче лидирующее место среди стран Запада по объёмам и номенклатуре выпускаемой военной продукции.

▪️ Но вот что важно. Физические поставки американского оружия и боеприпасов Украине нужны Киеву (и Европе) именно сейчас, в 2024 году. **А дальше, с учётом разгона собственного ВПК, у ЕС появится больше возможностей и для пополнения собственных запасов, и для поддержки киевского режима.** Этот факт [отметил](https://t.me/EvPanina/12951) и глава МИД Польши Радослав Сикорский в ходе выступления в Атлантическом совете:

*"Только Америка обладает достаточным военным потенциалом и мощью, чтобы помочь Украине пережить этот опасный момент. Этот год имеет решающее значение. В этом году мы не можем обойтись без Америки".*

▪️ Впрочем, не факт, что через год или через три года европейский ВПК разгонится до требуемого уровня. Есть подозрение, что все сливки, как всегда, достанутся оружейно-промышленному комплексу США. Уже сегодня Пентагон активно передаёт устаревшие образцы и заменяет их на новые, проводя таким образом заодно и техническую модернизацию ВС США.

Наглядный [пример](https://t.me/barantchik/15635) — ракеты ATACMS с дальностью полёта до 300 км: американские военные готовы передать их Украине, а взамен получить более совершенные PrSM с дальностью полёта до 499 км.
