---
title: "Комиссия Конгресса США: Ради войны с Россией откажемся от соцобеспечения и поднимем налоги"
id: 14539
date: 2024-08-01T16:12:38
source: "https://t.me/EvPanina/14539"
length: 2467
---

Американские профильные СМИ [сообщают подробности](https://www.defensenews.com/pentagon/2024/07/29/not-prepared-congressional-panel-calls-for-huge-defense-buildup/) нашумевшего доклада комиссии Конгресса, в котором признаётся [фактическая неготовность](https://t.me/EvPanina/14513) США к полномасштабной войне даже с одним противником — не говоря о двух и более.

▪️ Прежде всего отметим, что комиссия Конгресса в равной степени состояла из республиканцев и демократов, которые единодушно согласились с выводами доклада. **То есть по части милитаризации, направленной на подготовку большой войны, в США сложился двухпартийный консенсус.**

В качестве ориентира обозначена администрация Рейгана, при которой США тратили на военные нужды примерно 6,8% ВВП. Сейчас — около 3%, и комиссия Конгресса однозначно высказывается за пересмотр этой цифры. Сложно сказать, насколько это практично. Пирамида американских долгов растёт так быстро, а американский военный бюджет так велик, что повышение до 7% ВВП может дестабилизировать всю систему.

Кстати, максимальное увеличение долга США произошло как раз в президентство Рейгана (1981–1989 гг.) — на 188,2%, годовое увеличение составило тогда 14,1%. Термин "рейганомика" имеет к этому прямое отношение, так как, по сути, при Рейгане в США была принята концепция жизни в кредит. Сейчас же американцы себе такое позволить не могут.

▪️ **Где же теперь найти финансы на войну? Комиссия Конгресса рекомендовала рассмотреть политически непопулярные реформы.** Одним из выходов могут стать более высокие налоги. Другой вариант — реформирование социальных программ, таких как Social Security и Medicare. Фактически, Вашингтон хочет сократить сферу действия соцобеспечения и медстраховок — или же резко поднять их стоимость для населения. Что приведёт к прогнозируемым результатам: соцпакет станет меньше, а медицина — дороже.

Попутно предлагается провести переоценку систем закупок Пентагона и дебюрократизировать её, чтобы быстрее осуществлять закупки и больше работать с "нетрадиционными" компаниями ВПК, которые создают более инновационное оружие.

Кроме того, на радость лоббистам того же ВПК, комиссия рекомендовала убрать ограничение в размере 1% на ежегодное повышение бюджета Пентагона. И принять дополнительный законопроект, дающий зелёный свет строительству укреплений и закупке оружия.

▪️ **Даже интересно, что будут делать американские политики с этой рекомендацией. Объявить до выборов о плане повысить налоги и сократить медстраховку — это гарантия проигрыша для демократов. Начинать же вероятное правление Трампа с подобных инициатив — тоже ничего хорошего.**  
