---
title: "The National Interest: на Украине Запад и Глобальный Юг столкнулись в \"посреднических войнах\""
id: 13524
date: 2024-04-16T14:28:53
source: "https://t.me/EvPanina/13524"
length: 2354
---

Страны Глобального Юга сейчас гораздо более активны в дипломатии вокруг конфликта на Украине, чем пять-десять лет назад, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/ukraine%E2%80%99s-mediation-wars-west-vs-global-south-210557) в The National Interest Евгений Чаусовский из вашингтонской фабрики мысли New Lines Institute.

▪️ По мысли автора, Юг уже продемонстрировал некоторые достижения на этом поприще — взять ту же "зерновую сделку", продавленную Турцией, или обмен пленными при посредничестве саудитов, Катара и ОАЭ. А главное, **в отличие от Глобального Запада, Юг не является непосредственным участником конфликта**, что даёт ему значительные преимущества как возможному посреднику на переговорах.

Переговорах? Автор далёк от мысли, что конфликт на Украине близок к завершению. При этом, если суммировать его аргументацию, то станет ясно: по мысли Чаусовского, Россия куда ближе к победе, чем Украина. Санкции Запада ничего не достигли, Путин за два года лишь укрепил свою власть, а на международной арене Россия делает ставку как раз на не вовлечённый в конфликт Глобальный Юг, продвигая такие блоки, как БРИКС+ и ШОС, *"чтобы бросить вызов Западу"*.

Это означает, что Москва имеет больше степеней свободы, чтобы выбирать, когда и чью именно "формулу мира" предпочесть. Сегодня, по мысли Чаусовского, "самым разумным" в глазах Кремля выглядит китайская мирная инициатива, не предполагающая никакого возвращения экс-украинских территорий Киеву. А что будет завтра, неизвестно. Ясно одно:

*"Независимо от того, когда и как закончится конфликт на Украине, Киеву и Западу, скорее всего, всё равно придётся иметь дело с Путиным".*

▪️ Уже не раз писали, что **единственной приемлемой для нас "формулой мира" будет та, которую сформулирует по итогам победы в войне сама Россия**. Суть любой победы — установление лучшего для победителя мира, чем до войны. Это означает, в частности, выполнение Западом условий ультиматума, выдвинутого Москвой в декабре 2021 года, — с откатом военно-политической инфраструктуры НАТО до границ 1997 года. Лишь это обеспечит прочный мир на континенте.

Но подспудную мысль г-на Чаусовского о более выигрышном положении России на дипломатической плоскости стоит поддержать. Как и его явную проговорку, вынесенную аж в заголовок: в "посреднических войнах" на Украине Западу противостоит не одна Россия, а весь Глобальный Юг — и в ближайшем будущем этот фактор приведёт к эволюции всей системы международных отношений.
