+++
title = "В кредит — и меньше: из-за Венгрии ЕС не может дать Киеву денег безвозмездно"
id = 14926
date = 2024-09-17T11:04:04
source = "https://t.me/EvPanina/14926"
length = 1898
+++

ЕС планирует привлечь до 40 млрд. евро для Украины — но только в кредит, иначе нельзя обойти вето Венгрии на продолжение заморозки российских активов, пишет [Financial Times](https://www.ft.com/content/0684416f-58c6-4c76-ae54-140d34e30f67). Согласно принятому в Киеве бюджету на 2025 год, в нём "дыра" больше 38 миллиардов долларов, которые киевский режим планирует получить от спонсоров. Пока что из бюджетной дыры в $38,4 млрд есть понимание в лучшем случае про $15 млрд. А остальные нужно искать.

▪️ ЕС готов дать Украине деньги в виде гранта — то есть, безвозмездно, — при условии дальнейшей заморозки российских активов и использования процентов от них. Но венгерское правительство и Виктор Орбан скорее всего наложат вето, требуя дождаться по крайней мере итогов президентских выборов в США 5 ноября. Однако, деньги можно дать и в кредит, для такого решения не нужно единодушие, достаточно поддержки большинства.

На территории самой Украины эти новости вызвали тихую панику. Там то рассчитывали на $50 млрд именно гранта, который можно было бы свободно ~~разворовать~~ использовать на любые цели. Если деньги будут даны в кредит, то у этого есть нюансы, даже с учётом того, что ожидать своевременного и полноценного возврата Киевом долгов бессмысленно. Выданные в кредит суммы бьют по кредитному рейтингу и увеличивают стоимость новых заимствований. Общая сумма задолженностей Украины в следующем году превысит 100% ВВП и составит более $150 миллиардов.

▪️ Что самое для Киева страшное, так это то, что физически он этих денег, скорее всего, не увидит — они наверняка пойдут не в украинский бюджет, а останутся в Европе как финансирование военных закупок для нужд ВСУ.

**Если по какой-то причине внешнее финансирование Украины прекратится, то экономика страны коллапсирует мгновенно, вместе с правящей верхушкой. А значит, у режима Зеленского нет причин прекращать войну и снижать её темп. Если конфликт закончится, то деньги точно перестанут давать.**  
