---
title: "Президент Чехии: Украина может вступить в НАТО без контроля всей своей территории"
id: 14690
date: 2024-08-20 12:40:42
source: "https://t.me/EvPanina/14690"
length: 2107
---

*"Полное восстановление контроля над всей территорией не является обязательным условием [для вступления Украины в НАТО]. Если будет демаркация, даже просто какая-то административная граница, то мы сможем взять эту границу как временную и принять Украину в НАТО в территории, которую она будет контролировать на тот момент"*, — [заявил](https://www.novinky.cz/clanek/domaci-pavel-do-nato-by-mohla-vstoupit-i-okupovana-ukrajina-40484662) чешский президент в интервью изданию Novinky a Právo.

▪️ При этом Запад будет рассматривать контролируемые Россией территории только как *"временно оккупированные"*. Фактически, это вариант с Западной и Восточной Германией, с ФРГ и ГДР: разделение страны ничуть не помешало принять одну из её частей в Североатлантический блок.

Павел прямо об этом и говорит: *"Произошло разделение Германии, которое не было принято всеми западными государствами. И хотя часть Германии была оккупирована Советским Союзом, остальная часть была принята в НАТО, и это произошло в 1955 году".*

Такой сценарий, по мнению чешского президента, позволит присоединить Украину к НАТО, не приводя само НАТО в состояние конфликта с Россией.

▪️ Президент Чехии не открыл Америку. Он просто озвучил сценарий, который предлагал ещё Киссинджер. Но старый лис был более откровенен. Он говорил, что далее надо *"выбирать удобный исторический момент"*. И подавал объединение Германии в западной сфере влияния в 1990 году как пример игры в долгую.

А ведь **СВО и началось в том числе для того, чтобы не допустить Украину в НАТО** — и не превратить её территорию в плацдарм для развёртывания военной инфраструктуры альянса, в том числе ударных ракетных систем, у наших границ. Так что Павел может мечтать сколько угодно, но Россия предпримет всё возможное, чтобы этого не произошло.

▪️ Запад, со своей стороны, может рассмотреть вариант президента Чехии как способ спасения своего проекта "Украина", пусть и в урезанном виде. Хотя в дальнейшем он в любом случае будет питать надежды на реванш, как это случилось с Германией.

**Но чтобы западный сценарий по приёму части Украины в НАТО обрёл жизнь, необходимо выполнение важнейшего из условий — прекращения огня на ЛБС хотя бы на самый короткий срок.**  
