+++
title = "Минутка изоляций"
id = 15224
date = 2024-10-31T14:58:10
source = "https://t.me/EvPanina/15224"
length = 1487
+++

187:2 — таков результат голосования на Генеральной Ассамблее ООН 30 октября за прекращение блокады США в отношении Кубы. Антиамериканскую [резолюцию A/79/L.6](https://digitallibrary.un.org/record/4064910) поддержали 187 государств. Против — только сами США и Израиль в довесок. Молдавия курьёзно воздержалась: "не определилась с выбором".

▪️ В 32-й раз подряд (!) ГА ООН призывает США отменить финансово-экономические санкции, с 1960 года обрёкшие на нищету миллионы кубинцев. В самом начале голосований по резолюции, в 1992 году, её поддержали только 59 государств (и ельцинско-козыревская Россия, между прочим, в их число [не вошла](https://digitallibrary.un.org/record/282835)). С тех пор многое изменилось.

Это к вопросу об изоляции стран и народов. **Кто же сегодня изолирован на самом деле? Куба? А может быть, по целому ряду тем, дипломатически изолированы как раз США?** Которые не могут убедить в своей позиции по Кубе даже ближайших союзников из НАТО?

И ведь вопрос-то для Вашингтона не периферийный. Куба — это не только революция 1959 года, но и Карибский кризис 1962-го. То есть по степени чувствительности и геополитической важности Куба для США играет, со всеми оговорками, примерно ту же роль, что и Украина для России. А вот поди ж ты. Весь мир — на стороне Острова Свободы, кроме совсем уж отъявленных клевретов Вашингтона.

▪️ Кстати, а где Украина? Почему она не бросилась на поддержку США, как Израиль? Или хотя бы не воздержалась, как в прошлом году?

**Ах, какая досада: Украина вообще не голосовала на ГА ООН. Ну и правильно. Зачем ей там голосовать?**  
