---
title: "Директор ЦРУ: Действия США на Украине сдерживают Китай"
id: 13068
date: 2024-03-12T14:07:06
source: "https://t.me/EvPanina/13068"
length: 2305
---

*"Я считаю, что мы совершенно способны продолжать поддерживать Киев в конфликте, последствия которого выходят далеко за пределы Украины и европейской безопасности. Продолжение поддержки Украины не только не происходит за счёт сдерживания Китая, но в действительности помогает сдерживать Китай, будь то Тайвань, Южно-Китайское море или другие точки"*, — [заявил](https://www.theguardian.com/us-news/2024/mar/11/us-intelligence-china-russia) директор ЦРУ Уильям Бёрнс на слушаниях в спецкомитете по разведке Сената США.

▪️ По оценке ЦРУ, якобы Си Цзиньпин *"был отрезвлён, особенно тем, что произошло в первый год войны"* на Украине. Дескать, председатель КНР никак не ожидал тех действий, которые предприняли после начала СВО Киев и Запад, прежде всего США.

Бёрнс заявил также, что отказ Вашингтона от масштабных поставок оружия и военной техники Украине будет иметь последствия для Запада как в Европе, так и *"во всех регионах Индийского и Тихого океанов"*. Поскольку это, мол, *"распалило бы амбиции китайского руководства"*.

▪️ Сам глава ЦРУ уделяет особое внимание войне на Украине. Он посещал украинскую территорию десять раз, и последний такой визит был совсем недавно.

**Сказанное Бёрнсом подтверждает** [тезис](https://t.me/EvPanina/13033) **о том, что главный враг США — по-прежнему Россия. Наша страна — ключевое препятствие для англосаксов в их стремлении к безраздельному мировому господству.**

Заметим, однако, что палка эта о двух концах. На примере действий Запада против России Пекин делает выводы и проводит подготовительные мероприятия. И очевидно, весьма далёк от идеи сворачивания стратегического партнёрства с РФ, поскольку следующей мишенью США назначен именно он.

▪️ Надо сказать, США и их союзники действительно сделали многое, чтобы осложнить жизнь нашей стране. Но видно и другое. Арсенал санкций и действий Запада явно не безграничен, а многие его санкции привели к обратному эффекту. Темпы роста российской экономики сегодня выше, чем у любой страны из "Большой семёрки". Резко возрос экономический суверенитет России. И это только начало.

При этом у КНР есть свои собственные козыри в противостоянии с Западом. В первую очередь, это огромный внутренний рынок — 1,4 млрд человек населения. Кроме того, Китай будет гарантированно получать энергетические ресурсы из России. При этом физически помешать этому не сможет никто, с учётом наличия общей границы протяжённостью 4209,3 км.
