---
title: "Джон Кирби о \"ядерной риторике\" России: Перед нами — нация с большими возможностями"
id: 13120
date: 2024-03-16T14:39:08
source: "https://t.me/EvPanina/13120"
length: 2251
---

Координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби 15 марта [ответил](https://youtu.be/Zmf1xVLZvGM?si=rNhubDVeZh0nvy_F&t=1829) на вопрос журналиста о "ядерной риторике" Путина:

*"Мы слышали слова из Москвы и ранее. Они звучали также из уст Лаврова, Пескова, других лиц. Мы серьёзно к этому относимся. И внимательно за этим следим. Перед нами — нация с большими возможностями".*

Кирби добавил, что сегодня Вашингтон не видит ничего, *"что заставило бы нас поверить в необходимость изменения уровня боеготовности наших сил стратегического сдерживания".*

▪️ Обычная ситуация: они следят за нами, мы — за ними. Уровень эскалации в отношениях между США и Россией не настолько высок, чтобы повышать степень боеготовности Стратегических ядерных сил как с нашей стороны, так и с американской.

**Конечно, если бы наше ядерное оружие появилось в мягком подбрюшье США — в Латинской Америке, например на Кубе, как в октябре 1962 года во время Карибского кризиса, тут бы они завертелись как ужи на сковородке.** Хотя это был бы просто симметричный ответ на приближение военной инфраструктуры США и НАТО к российским границам.

▪️ Конечно, если говорить с технической точки зрения, то Россия обладает достаточным ядерным арсеналом с очень хорошим потенциалом для ответно-встречного удара и со своей территории, который по ряду моментов превосходит американский.

Путин недавно сказал, что гиперзвуковой блок "Авангард" вообще обнулил вложенные США средства в свою систему ПРО, что Штаты проигрывают нам и в плане ударных средств, а значит потерпят неприемлемый урон — без гарантии нанести поражение России. Но президент вежливо умолчал, что с момента старта "Авангард" до его прилёта по континентальной части США пройдёт всего 15 минут.

▪️ **Другими словами, повышение боевой готовности американских СЯС не даёт Вашингтону никакого преимущества. И это, естественно, вызовет симметричный ответный шаг с нашей стороны.**

А вот этого им бы не хотелось. Хотелось бы безопасно продолжать прокси-войну с Россией на территории Украины — а также [на нашей собственной земле](https://t.me/EvPanina/13119). А вот ставить под угрозу континентальную часть США им не хотелось бы. Отсюда, в том числе, и этот сценарий — с перекладыванием на Европу основного военного и экономического бремени войны на Украине.
