---
title = "OpenAI идёт на войну: в совет директоров флагмана ИИ вошёл экс-директор АНБ"
id = 14270
date = 2024-07-02T13:42:22
source = "https://t.me/EvPanina/14270"
length = 2620
---

Ведущая компания-разработчик технологии искусственного интеллекта OpenAI назначила недавно ушедшего в отставку генерала армии США и бывшего директора Агентства национальной безопасности (АНБ) Пола М. Накасоне членом совета директоров.

▪️ Примечательно, что на заре создания OpenAI её первым инвестором был Илон Маск, а концепция предполагала *"открытую компанию, работающую на благо общества, а не государства или корпорации"*. Эта открытость была призвана избежать концентрации власти, которую даёт ИИ, в одних руках.

Судя по назначению Накасоне, концепция поменялась. Потому что АНБ занимается радиоэлектронной, кибер-, научной и технической разведкой, одним словом — той её составляющей, для которой прямой контакт с флагманом ИИ выглядит исключительно полезным делом. **Назначение Накасоне, как справедливо отмечает** [Responsible Statecraft](https://responsiblestatecraft.org/former-nsa-chief-revolves-through-openai-s-door/)**, "способно нормализовать милитаризацию искусственного интеллекта".**

Отметим, что такой пируэт был, по сути, неизбежен, и сейчас мы имеем дело только с констатацией факта. Даже если официального слияния OpenAI с АНБ не произойдёт, их фактическая совместная работа однозначно возникнет. Согласно опубликованному в апреле [отчёту](https://watson.brown.edu/costsofwar/files/cow/imce/papers/2023/2024/Silicon%20Valley%20MIC.pdf), сумма контрактов американской разведки с технологическими компаниями с 2019 по 2022 годы составила как минимум $53 млрд.

▪️ RS обращает внимание, что **OpenAI тихо убрала с собственного сайта формулировку, запрещающую военное применение своих технологий**. При этом непонятно, как политика OpenAI, запрещающая использование её продуктов *"для нарушения конфиденциальности других лиц"*, особенно в формах *"вредоносного шпионского ПО, слежки за коммуникациями или несанкционированного мониторинга отдельных лиц"*, будет сочетаться с экс-шишкой АНБ в кресле директора, для которого всё вышеперечисленное — суть работы. А впрочем, всё предельно понятно...

ИИ-технологии уже вовсю используются Западом во главе с США для сугубо военных целей. И это не только машинное зрение для дронов ВСУ, которое поставляют американские компании. В первую очередь, это работа с большими данными, оперативный анализ ситуации, оценка слабых мест ВС РФ и т. д. Всё это превращает [Национальную стратегию развития ИИ в России](http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202402150063) в документ не менее значимый, чем Ядерная доктрина. В зависимости от того, как мы реализуем эту стратегию, будет не в последнюю очередь зависеть оборонный потенциал России.

**Как тут не вспомнить, что буквально на днях США официально предложили миру** [концепцию регулирования ИИ](https://t.me/EvPanina/14260)**, в рамках которой Россия, Китай и Иран названы "главными угрозами". Очевидно, что для работы американских версий ИИ этот тезис станет определяющим.**
