---
title: "Путин взорвал западную аудиторию — ответ нашим радикал-патриотам"
id: 12742
date: 2024-02-10 14:32:21
source: "https://t.me/EvPanina/12742"
length: 3873
---

В обсуждение интервью Путина Карлсону включились как зарубежные СМИ, так и российские комментаторы. И если всё, что пишут близкие к Демпартии США либералы, понятно, то **отзывы ряда радикал-патриотов вызывают удивление**. Они вырывают слова Путина из контекста, извращая их смысл. Почему они не понимают разницы между внутренней и внешней политикой, между российской и западной аудиториями?

▪️ Путин совершенно ясно обращался именно к аудитории Запада. Это понятно: **Такер Карлсон — американский журналист, и берёт интервью он прежде всего для американских зрителей.** Со всей их спецификой: абсолютным незнанием истории, наивными суждениями о политике, огромным количеством мусора, набитым в их головы леволиберальными СМИ, господствующими в инфополе США. Такер иногда всё же срывался на жанр ток-шоу (пинг-понг "вопрос-ответ"), но Путин терпеливо возвращал его к системному изложению истории вопроса. Вежливо поясняя: без этого ничего не поймёте в происходящем.

Но если западные либералы сейчас просто стараются обесценить интервью, называя ответы Путина сумбурными и бессодержательными, то российские радикал-патриоты требуют от собственного президента чуть ли не зачитывания морального кодекса консерватора и стучания ботинком по трибуне с угрозами типа "Мы вас похороним!". Дескать, надо было сказать, что мы сотрём их с лица земли и вообще скоро покажем им "Кузькину мать". Именно так радикал-консерваторы видели успешное интервью, которое им бы понравилось и которому бы они аплодировали.

▪️ **Но это абсолютное непонимание разницы целевых аудиторий и связанных с этим задач пропаганды.** Путин обращался не к электорату Трампа, а ко всем избирателям и элитам США, ибо неясно, кто в декабре победит там на выборах. Мнение сторонников демократов было не менее важно, чем мнение сторонников республиканцев.

А это исключало язык угроз и ультиматумов, требовало конструктивности и мудрости. **Путин был совершенно не в том образе, который рисовали глобалистские СМИ. И этот диссонанс взорвал западную аудиторию** — что и стало причиной сварливой клеветы глобалистской сетки. Она получила удар, и Байден оказался в крайне невыигрышном положении.

Наиболее сильным эпизодом, без сомнения, был тот, где Путин, оперируя долларом, показал нелепость и глупость санкционной войны. Войны, в которой доллар из инструмента торговли превратился в инструмент репрессий. И это заставило всех в мире испугаться: если инструмент репрессий создан, то он рано или поздно обрушится на головы всех. **Американская элита поглупела настолько, что не может понять, что рубит под собой сук, на котором сидит.** Понравится это американским избирателям? Не догадаются ли они, что в этом виноваты как раз глобалисты-демократы?

▪️ Путин намеренно построил ответы так, чтобы говорить о том, что понятно и интересно западным зрителям. **Разумеется, это другой разговор — не тот, с которым президент воюющей страны обращается к своему народу.** Если радикал-патриоты не видят разницы между внутренней и внешней политикой, то как они собираются влиять на них? Неужели они не осознают, что здесь нужны разные инструменты и понимание особенностей?

Путин показал прекрасное понимание разницы между тем, что хотят слышать в России и тем, что хотят слышать на Западе. Из-за низкой политической культуры там не различают интересы масс и интересы элиты. **То, что в России всегда являлось базовой частью политического ликбеза, на Западе — откровение и тайна. И потому они реагируют не рационально, а эмоционально. На это и была рассчитана тональность интервью.**

В этом смысле оно полностью выполнило свои задачи и превратилось в фактор внутренней политики США. И администрация Байдена теперь спешно пытается как-то ограничить своё медийное поражение. Но это уже проблема демократов. **Информационная блокада прорвана, англоязычные соцсети полны восторженных откликов. Всё было сделано правильно.**
