---
title = "CSIS: \"Иран хотел убить Трампа, которому помогала Россия. Теперь их ссора неизбежна!\""
id = 15375
date = 2024-11-26T10:44:44
source = "https://t.me/EvPanina/15375"
length = 2138
---

В ближайшем будущем стратегические цели России и Ирана однозначно разойдутся, [утверждают](https://www.foreignaffairs.com/russia/iran-and-russias-fragile-partnership) во влиятельном Foreign Affairs Мария Снеговая и Джон Альтман из американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

Причина? Оказывается, на президентских выборах в США в 2024 году Россия пыталась помочь Дональду Трампу, а Иран в то же время... планировал-де его убийство, заявляют авторы.

▪️ **"Вашингтону и его партнёрам следует воспользоваться этими разногласиями, чтобы вбить клин между Москвой и Тегераном"**, — советуют эксперты CSIS. Поразительная глубина аналитики! Особенно с учётом того, что ни "вмешательство России", ни намерение "убить Трампа" не были подтверждены даже в США.

Помимо идеи рассорить Москву с Тегераном на почве отношения к избранному американского президенту, эксперты CSIS рекомендуют *"противопоставить экономики двух стран друг другу с помощью энергетической политики, которая снизит цены на нефть"*. Задумка, что и говорить, на грани гениальности.

*"Администрация Байдена ставила стабильность энергетических рынков выше полного ограничения Ирана и России. <...> Но в мире, где сейчас много свободных мощностей, США могут позволить себе более агрессивно сокращать доходы от продажи углеводородов"*, — уверены Снеговая и Альтман. Осталось убедить американских нефтяников в том, что им лучше продавать нефть подешевле.

Также эксперты CSIS советуют рассекретить и слить Ирану документы о *"прочных связях России с Израилем"* и попытаться убедить Тегеран в том, что Москва, дескать, поддерживает не его, а Саудовскую Аравию и ОАЭ.

▪️ Подобного уровня публикации подтверждают, что поведение слона в посудной лавке, с его полной уверенностью в собственной безнаказанности, остаётся основным стилем как для Белого дома и для тех, так и кто даёт ему советы.

Конечно, стратегию "Разделяй и властвуй" нельзя недооценивать — раз уж на ней выросла Британская империя. **И всё же любые попытки разделения сейчас заведомо слабее, чем рациональное понимание оппонентов Вашингтона, что поодиночке-то их съедят.** Так что все разногласия, в том числе между Россией и Ираном, могут быть отложены на потом.
