---
title: "Харрис в роли президента США продолжила бы политику Байдена"
id: 14449
date: 2024-07-22 18:27:08
source: "https://t.me/EvPanina/14449"
length: 2112
---

Издание Politico, проанализировав биографию Камалы Харрис и её действия на различных должностях, попыталось сделать [прогноз](https://www.politico.com/news/2024/07/21/kamala-harris-foreign-policy-00170143) на тот случай, если именно она займёт Овальный кабинет Белого дома:

*"В большинстве областей Харрис, вероятно, продолжила бы выполнение многих внешнеполитических задач президента Байдена. Она оказала бы решительную поддержку военным усилиям Украины и продолжила бы инициативы по углублению альянсов в Азиатско-Тихоокеанском регионе перед лицом геополитического влияния Китая. И, вероятно, по-прежнему стоит ожидать, что США окажут решительную поддержку Израилю и другим союзникам на Ближнем Востоке".*

▪️ Эксперты, опрошенные изданием, отмечают, что Харрис заняла пост вице-президента США с относительно небольшим опытом в области внешней политики:

*"На самом деле у неё нет опыта работы в сфере обороны или внешней политики, поэтому она действительно зависит от [своих советников], когда ей приходится принимать участие".*

Нас, конечно, интересует, как Харрис действовала бы на украинском направлении. По словам Politico:

*"Как и Байден, Харрис активно поддерживала Украину в её борьбе с Россией и, как ожидается, в основном продолжит свою политику. В июне Харрис представляла США на саммите за мир по Украине, где она провела свою шестую встречу с Зеленским. Она заявила о решительной поддержке трансатлантического сотрудничества по поддержке Киева".*

На Мюнхенской конференции по безопасности в 2024 году Харрис также подтвердила обещание администрации Байдена поддерживать Киев *"столько, сколько потребуется"*.

▪️ Таким образом, если вдруг Камала Харрис займёт пост президента США, не стоит ожидать от неё резких шараханий в ту или иную сторону. Это командный игрок, если можно так выразиться. Более того, курс США на сохранение своей гегемонии в мире продолжится независимо от того, республиканец или демократ будет президентом этой страны. Нюансы лишь в тактике.

**По вопросу главных врагов Америки в лице России и Китая у Демократической и Республиканской партий США сложился двухпартийный консенсус — с небольшими различиями в позиции.** Из этого и следует исходить.
