---
title: "США открывают новый прокси-фронт против России"
id: 14929
date: 2024-09-17 16:37:39
source: "https://t.me/EvPanina/14929"
length: 1438
---

Атака ГУР Украины, украинского филиала Разведывательного управления МО США, военной базы России в Сирии под Алеппо может свидетельствовать о попытке открытия против нашей страны нового фронта. В данном случае на территории Сирийской Арабской Республики.

▪️ В данном случае наше реагирование может быть стандартным в виде мощной серии авиаударов по объектам террористической группировки "Хайят Тахрир аш-Шам" (запрещена в РФ), фактически контролирующей всю сирийскую провинцию Идлиб. Единственно, надо дополнительно разобраться, не поставило ли ГУР боевикам некие средства ПВО.

Можно отреагировать и более масштабно, поставив вопрос о восстановлении государственного суверенитета Сирии над этим террористическим анклавом. Атака на ВС РФ даёт хороший повод. Однако здесь необходимо уладить вопрос с Анкарой, ведь ХТШ (запрещена в РФ) контролируется турецкими спецслужбами.

Что касается [ударов](https://t.me/logikamarkova/14006) по базам на Западе, где готовят ВСУ, то речь идёт об атаке на национальные территории стран-членов НАТО. Сформировалась ли уже целесообразность таких ударов — ответ на этот вопрос требует осмысления и учёта самых разных факторов. По крайней мере, до того момента, как ракеты НАТО не полетят на стратегическую глубину российской территории. Но ничего невозможного в кругу необходимого быть не должно. **А вот передать хуситам современные противокорабельные ракеты можно было бы и сейчас. Аргументов для этого накопилось более чем достаточно.**
