---
title: "Military Watch Magazine (США): Россия ежегодно удваивает выпуск истребителей пятого поколения Су-57"
id: 12341
date: 2024-01-04T11:10:34
source: "https://t.me/EvPanina/12341"
length: 1967
---

Американский военный ресурс [обратил внимание](https://militarywatchmagazine.com/article/su57-production-surging-2024-others) на рост выпуска новейших российских истребителей Су-57. В 2023 году 12 этих самолётов были поставлены ВС РФ. Поставки на 2024 год запланированы уже на уровне более 20 самолётов.

На сегодняшний день ВС РФ заказали 76 истребителей Су-57 до 2028 года. Заданные темпы производства позволят выполнить этот заказ досрочно. MWM прогнозирует, что у России появится и экспортный потенциал по данным боевым машинам. Например, Алжир уже разместил заказы примерно на 12-14 самолётов.

▪️ MWM также выделяет низкие расходы на эксплуатацию Су-57. Они вполне сопоставимы с расходами на Су-27, Су-30 и Су-35, *"для замены которых он был разработан, что позволяет использовать его вместо этих истребителей четвертого поколения один к одному"*.

При этом по американским истребителям пятого поколения F-35 и F-22 — как раз обратная история:

*"Из-за значительного перерасхода эксплуатационных расходов и очень высоких потребностей в техобслуживании они не по карману, чтобы аналогичным образом заменить своих предшественников".*

▪️ Кроме того, как отмечает издание, **Су-57 — наименее дорогостоящий истребитель пятого поколения**:

*"При цене около $35 млн за самолёт, в зависимости от курса рубля, стоимость полёта Су-57 составляет меньше половины стоимости его гораздо более лёгкого одномоторного американского конкурента F-35".*

При этом Су-57 — единственный в мире истребитель пятого поколения, который используется сегодня в интенсивных боевых действиях *"против государственного субъекта"*. Его операции — это не только удары с воздуха по наземным целям, но и *"подавление ПВО и бои "воздух-воздух" за пределами видимости"*, подчёркивает американский журнал.

▪️ Мнение MWM подкрепляет [сказанное](https://t.me/EvPanina/12194) министром обороны РФ Сергеем Шойгу 19 декабря на расширенной коллегии Минобороны:

**"На сегодня Российская армия является самой подготовленной и боеспособной в мире, имеющей передовое вооружение, проверенное в боевых условиях".**  
