---
title: "Rheinmetall на Украине? Не единственный, но должен стать последним"
id: 14678
date: 2024-08-17 16:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/14678"
length: 1572
---

Алексей Рогозин [отмечает](https://t.me/rogozin_alexey/2191) бурную радость немецкого концерна Rheinmetall, который благодаря конфликту на Украине ожидает увеличения продаж примерно на €2 млрд и строит новые заводы в Литве, Венгрии, Румынии и... на Украине.

▪️ **Последнее, разумеется, самое интересное. Тем более что "Рейнметалл" тут — не единственный.** Во время пресс-конференции министр обороны Швеции Пол Йонсон заявил, что правительство его страны хочет изменить политику в плане прямой военной помощи Украине. А именно, вместо прямых поставок техники и вооружения перейти к **организации производства на украинской территории**. Чему должно способствовать, в частности, решение Стокгольма о том, что с осени 2024 года на Украине работу [должно развернуть](https://defence-ua.com/news/shvetsija_vid_prjamoji_peredachi_hoche_perejti_do_virobnitstva_zbroji_v_ukrajini-16337.html) Агентство по вопросам оборонных закупок (FMV) шведского Минобороны.

Заявление прозвучало на фоне вступления в действие соглашения о сотрудничестве в сфере обороны (DCA) между США и Швецией. Оно предусматривает право на доступ американских военных к 17-ти базам, аэродромам и морским портам в Швеци и позволяет хранить технику и вооружение армии США на шведской территории.

Не стоит забывать и о начавшейся работе США по легализации работы на Украине военных подрядчиков Пентагона.

▪️ То есть через некоторое время на Украине будет не протолкнуться от натовских заводов, штампующих танки и оружие прямо на фронт.

**Неприятно, но приходится констатировать: Запад окончательно перестал нас бояться. Привести его в чувство можно только демонстративным уничтожением первого же построенного завода — вместе со всеми иностранными специалистами.**  
