---
title: "ECFR отправил Европу по стопам России и Китая"
id: 15277
date: 2024-11-09T16:30:04
source: "https://t.me/EvPanina/15277"
length: 2404
---

Трамп, скорее всего, введёт пошлины против европейских товаров, [пишет](https://ecfr.eu/article/art-of-the-deal-four-ways-europeans-can-find-new-trade-partners-in-the-trump-era/) Альберто Рицци из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). И это будет болезненно, потому что на США приходилось 19,7% европейского экспорта за 2023 год (на Китай — 8,8%.), и даже 10%-ная пошлина может обвалить и без того не блещущие показатели ВВП Германии и Франции — на 1,6% и 0,8% соответственно.

Поэтому Рицци предлагает очень "свежую" мысль — **скорее укреплять торговые позиции ЕС на развивающихся рынках**. Нужно, мол, через 25 лет переговоров в конце концов достичь результата по торговому соглашению с латиноамериканским блоком МЕРКОСУР. Вспомнить о торговом соглашении с Индией и Южной Кореей. Не забыть про Мексику, Канаду и Индонезию.

По мнению автора, европейские компании являются мировыми лидерами в производстве и экспорте промышленного оборудования, а значит успех практически гарантирован. Китай? Какой ещё Китай?!

▪️ Похоже, евроэкспертов сложно относести к числу самых дальновидных в мире людей. Озвученные Рицци соображения стоило принимать во внимание намного раньше, а не после того как Трампа официально признали победителем на выборах. **Теперь же Европе придётся заниматься тем, что уже больше 10 лет делает Россия** (особенно активно — в последние три года), причём поиск новых рынков и выстраивания работы с ними лёгким для Европы не будет.

Прежде всего: кто вообще сказал, что США будут относиться к перечисленным Рицци рынкам более толерантно, чем к собственному? Если Трамп в самом деле намерен проводить политику усиления реального сектора США, то эта политика прямо подразумевает заинтересованность в рынках сбыта для американской промышленности. И ЕС на этих рынках Вашингтону тоже не нужен. Большой вопрос, хватит ли у Канады, Южной Кореи или Мексики суверенитета, чтобы покупать европейские, а не американские товары.

▪️ **Абсолютное большинство рынков, на которые целится ЕС, либо контролируются США, либо претерпевают важные процессы под "зонтиком" БРИКС.** Конкурентоспособность европейских товаров там в любом случае будет ниже — потому что они, скорее всего, будут дороже из-за более высоких издержек на энергию, а значит и себестоимости.

Словом, как бы европейцам не пришлось налаживать "параллельный экспорт", открывая совместные предприятия в более энергообеспеченных регионах. **Были бы умные — не ссорились бы с Россией и Китам. Ну или хотя бы не с обоими сразу.**
