---
title = "Без заголовка"
id = 13298
date = 2024-03-28T15:03:09
source = "https://t.me/EvPanina/13298"
length = 1660
---

**Анкара заявила о причастности зарубежных спецслужб к теракту в "Крокусе**"

Официальный представитель правящей в Турции Партии справедливости и развития Омер Челик [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20381197), что теракт "**не мог быть совершён без поддержки разведки какого-либо государства"**.

*"У подобных акций всегда есть спонсоры*", — заметил Челик. И указал на *"лобби, которые хотят продолжения войны*", пока Турция активно взаимодействует с Россией в плане борьбы с терроризмом.

▪️ **Ожидаемо. Террористы прилетели в Москву из Турции, на территории которой состоялась по меньшей мере часть планирования теракта.** Один из убийц сидел в Турции практически два месяца, и возникает вопрос: а турецкие спецслужбы были в курсе или нет? Анкаре выгодно сделать так, чтобы ответ был "нет". Мелкий удар по репутации лучше, чем долговременное охлаждение отношений с Москвой. Да и в принципе опека над террористами никого не красит. Отсюда и демонстративное рвение в помощи.

Соответственно, представитель Эрдогана по партийной линии имеет в виду точно не турецкую разведку, когда говорит о господдержке террористов. Но чью именно — он тоже не сказал. Возможно, как раз в это время ведутся интенсивные "мозговые штурмы" насчёт того, что именно из известного турецкой стороне можно передать России. А заодно идёт торг с Вашингтоном и Лондоном на предмет турецких условий неразглашения особо значимых деталей.

▪️ **С нашей стороны заказчики теракта** [уже названы](https://t.me/EvPanina/13272)**: по известным данным, к теракту причастны Украина, Британия и США.** Посмотрим теперь, до чего дойдёт добрая воля турецкой стороны в сфере борьбы с терроризмом. И появятся ли новые факты, лишний раз подтверждающие вину заказчиков.
