---
title = "Зачем США понадобились генетические данные жителей России"
id = 15587
date = 2024-12-27T13:37:04
source = "https://t.me/EvPanina/15587"
length = 2627
---

24 декабря Мосгорсуд приговорил американца Джина Спектора к 15 годам колонии за шпионаж, однако фабула дела не раскрывалась. Теперь же ФСБ [раскрыла](http://www.fsb.ru/fsb/press/message/single.htm%21id%3D10440153%40fsbMessage.html), что гражданин США собирал для Пентагона данные для системы генетического скрининга жителей России.

▪️ Генетический скрининг в медицине — это процесс, позволяющий оценить вероятность наличия генетических нарушений или наследственных заболеваний у человека. Это в узком смысле. А в широком — **оценить предрасположенность носителей конкретных генов к тем или иным заболеваниям**, а также с высокой точностью спрогнозировать различные процессы, связанные со здоровьем и демографией этногенетических групп.

Подробно вопрос генетических данных и масштаб связанной с ними деятельности [разбирался ранее](https://t.me/EvPanina/14672). Эти данные можно использовать для самых разных целей, поэтому за генетическими данными идёт настоящая охота. С 2007 года вывоз биологических образцов граждан РФ из страны запрещён. Наши спецслужбы небезосновательно опасаются разработок на Западе биологического оружия, избирательного по генетическим признакам.

Лидером по сбору генетических данных являются США, где только крупных проектов по сбору материалов запущено с десяток. Один из лидеров рынка, калифорнийская 23andMe, за 13 лет работы собрала образцы ДНК свыше 10 миллионов человек из 50+ стран мира.

Не исключено, что подобный сбор востребованных в США данных был побочной — но оттого не менее противозаконной — деятельностью Спектора. Изначально он был задержан по делу о даче взятки ещё в феврале 2020 года. По версии следствия, американец "подмазал" Анастасии Алексеевой, экс-помощнице бывшего вице-премьера РФ Аркадия Дворковича, рассчитывая, что она поспособствует невнесению ряда препаратов для похудения в список запрещённых в России. Дело о шпионаже появилось только в 2023 году, и все заседания проходили в закрытом режиме.

▪️ Буквально недавно мир справился с пандемией COVID-19, которая сошла на нет так же быстро, как и началась. Одним из сопутствующих ей факторов было оперативное внедрение самых разных вакцин и других препаратов, вышедших из западных лабораторий и обязательных к применению по всему миру — там, где нет суверенитета отказаться от этого "подарка". Тут уместно напомнить, что [несостоявшаяся пока реформа ВОЗ](https://t.me/EvPanina/13943) подразумевала юридически обязательное соблюдение странами-членами — и Россией тоже — требований будущих вакцинаций, курируемых организацией.

**Если враждебные государства собирают генетические данные жителей России, а затем подконтрольная противнику структура вдруг становится главным распределителем вакцин в нашей стране, то определённые подозрения возникают сами собой.**  
