---
title = "США и их шестёрки из G7 напоследок потребовали от России почти $500 млрд"
id = 14116
date = 2024-06-15T10:27:57
source = "https://t.me/EvPanina/14116"
length = 1945
---

Лидеры стран G7 на своём саммите в Италии [пообещали](https://www.g7italy.it/wp-content/uploads/Apulia-G7-Leaders-Communique.pdf) добиваться от Москвы выплаты компенсации Украине, говорится в итоговом заявлении участников встречи.

*"Россия должна положить конец боевым действиям <...> и выплатить компенсацию за нанесенный Украине ущерб. Согласно данным Всемирного банка, этот ущерб сейчас превышает $486 млрд"*, — отмечается в заявлении.

Правда, как это сделать, пока неясно: страны G7 ещё только будут изучать, существуют ли юридические способы обязать Россию выплатить подобную компенсацию.

▪️ "Большая семёрка" делает абсолютно безответственные заявления, максимально затрудняющие любую конструктивную политику на российском направлении. А ведь договариваться с Москвой ей рано или поздно придётся.

Специфика ситуации в том, что из всех участников саммита G7 хоть как-то гарантировать последовательность собственных заявлений может только премьер Италии Джорджа Мелони — у остальных или вот-вот истекут властные полномочия, или вероятность этого высока в самом ближайшем будущем. **Поэтому лидеры "семёрки" могут говорить всё что угодно — ведь разгребать последствия в любом случае будут другие.**

▪️ Это настолько очевидно, что, например, американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) в посвящённом развитию G7 исследовании настоятельно [рекомендует](https://www.csis.org/analysis/bending-architecture-reimagining-g7) группе создать неформальную "troika", в которую вошли бы бывшие, настоящие и будущие принимающие "семёрку" стороны для формирования сколько-нибудь последовательной политики. Потому что, скажем, саммит-2023 года в Хиросиме предлагал амбициозную повестку дня: от норм ИИ до кибербезопасности, — а вот состоявшаяся встреча в Италии свелась главным образом к теме миграции из Северной Африки.

**О чем это говорит? В первую очередь, об инфантилизме и вырождении политических элит Запада. Раз уже их собственные аналитические центры осторожно намекают самоназванным "лидерам мира" на необходимость более взрослого и стратегического подхода.**  
