---
title: "The National Interest о решении США по ATACMS: \"Слишком мало и слишком поздно\""
id: 15335
date: 2024-11-20T14:00:52
source: "https://t.me/EvPanina/15335"
length: 3968
---

Ослабление ограничений на использование ATACMS против России — это слишком малый и чересчур запоздалый шаг администрации Байдена, [утверждает](https://nationalinterest.org/blog/buzz/joe-bidens-atacms-decision-too-little-too-late-213788) в The National Interest сотрудник Американского совета по внешней политике Джеймс С. Роббинс.

Тем не менее, решение Вашингтона полностью вписывается в стратегию по управлению эскалацией конфликта на Украине и, хоть и не приведёт к прорыву в войне, улучшит будущие переговорные позиции Трампа, даёт понять автор.

▪️ Тут интересны акценты, расставленные в статье:

**1.** Все 2,5 года Белый дом *"твёрдо придерживался предположения, что существует порог поддержки [Киева], который, будучи преодолённым, создаст эскалационную спираль, способную привести к ядерному конфликту с Россией"*, — и поэтому поддержка Украины была строго дозированной.

Изменение же этой политики по вопросу ATACMS даёт Украине возможность улучшить позиции перед переговорами с Москвой и доказать Трампу, что она — не пропащий актив, говорится в статье.

**2.** Осудившая этот шаг Россия, пишет Роббинс, ещё в сентябре устами Путина предупредила, что это *"изменит саму природу конфликта"*, а вчера повысила ставки, формализовав новую оборонную доктрину.

*"Но Кремль уже делал подобные заявления о красных линиях, однако пугающая масштабная эскалация так и не материализовалась. Возможно, это связано с тем, что постепенный подход администрации Байдена не привёл к каким-либо резким изменениям на фронте"*, — отмечает Роббинс.

**3.** Формально Вашингтон оправдал свой шаг по ATACMS "северокорейским фактором". Однако идея о том, будто новая политика Байдена остановит КНДР, нереальна, уверен автор:

*"Воинственный Ким Чен Ын вполне может воспринять это как публичное оскорбление и увеличить помощь России, чтобы доказать, что его невозможно сдержать".*

**4.** Республиканские круги в США сейчас задают законный вопрос: не было ли это решение Белого дома намерением сразу же вручить будущей администрации Трампа новый кризис? Роббинс отвечает сам себе так:

*"Можно с уверенностью предположить, что [решение Байдена по ATACMS] не приведёт к эскалационной спирали. Даже русские отметили, что это может быть просто уловкой, чтобы уменьшить степень свободы Трампа, поэтому не в их интересах слишком остро реагировать"*, — подчёркивает автор.

После чего прозаично замечает: **было бы ошибкой думать, что Трамп автоматически откажется от Украины**. Ведь именно Трамп санкционировал продажу Украине ракет Javelin, которые позволили сдержать наступление России на Киев в начале 2022 года. В конце концов, *"мир придёт не с ракетами, а через искусство заключения сделок"*.

▪️ Буквально три замечания:

**1.** Тысячедневная американская стратегия по управлению эскалацией конфликта на Украине работает превосходно. Одно это дезавуирует любые разговоры о "маразматике Байдене" и "деградантах во внешней политике США". Их искусству "варить лягушку медленно" стоит только поучиться.

**2.** Словесные — устные и письменные — предупреждения России о "красных линиях" давно перестали оказывать должное воздействие на истеблишмент США. По сути, ставится под сомнение [пункт 12](https://t.me/EvPanina/15330) из новых Основ: *"Ядерное сдерживание направлено на обеспечение понимания потенциальным противником неотвратимости возмездия в случае агрессии против Российской Федерации и (или) её союзников"*.

**3.** В утверждении автора, что решение Байдена по ATACMS *"улучшит позицию [Трампа] перед переговорами с Москвой"*, проскальзывает версия о фактическом сговоре "кругов Байдена" и "кругов Трампа" по украинскому вопросу. И хотя эта версия представляется слишком экстравагантной, тем не менее, преемственность политики Вашингтона в отношении России по ряду ключевых вопросов очевидна.

**В этой связи у России нет никаких оснований впадать в иллюзию, будто "надо просто дотерпеть до января, и всё изменится". Что-то может измениться лишь в одном случае — когда Россия сама поступит жёстко и очень убедительно. Но этот шаг нужно сделать по собственным, а не по навязываемым правилам игры**.
