---
title: "Пойдёт ли Трамп на передачу ядерного оружия Украине?"
id: 15338
date: 2024-11-20T17:30:32
source: "https://t.me/EvPanina/15338"
length: 1603
---

По [мнению](https://www.express.co.uk/news/world/1978193/donald-trump-ukraine-nuclear-weapons-vladimir-putin) британского эксперта по безопасности Николаса Драммонда, Трамп может предоставить Украине ядерное оружие:

**"Сделка может быть заключена очень тихо, и внезапно Украина станет очень могущественной. Зеленский может сказать: "У нас есть ядерное оружие. И если вы нападёте на нас, мы будем бомбить Москву".**  

Условием передачи ядерного оружия со стороны США может стать невступление Украины в НАТО, считает эксперт. Он также отметил, что данный ход может стать козырной картой Трампа:

*"С одной стороны, было бы безрассудно предоставлять Украине ядерное оружие. С другой стороны, это могло бы восстановить баланс мира и власти в регионе".*

▪️ **Сразу нужно сказать, что по Украине со стороны США следует допускать самые немыслимые сценарии, в том числе и связанные с передачей тактического ядерного оружия.**  

Такой ход был бы вполне в стиле Трампа. Причём риск подобных действий со стороны Вашингтона только возрастёт, когда Россия достигнет коренного перелома в войне. США и их союзники и сейчас готовы пойти на многое, чтобы сохранить остатки своего проекта "Украина". Который, по сути, и страной не является, а только политическим термином. И ракетный кейс, грозящий опасностью самим членам НАТО с учётом предупреждений России, — прямое тому подтверждение.

▪️ **Ясно, что Россия ни за что не позволит Украине превратиться в ядерное государство — ни через создание её собственного ЯО, ни через передачу Киеву западного.** Данный критерий будет выдерживаться любой ценой. И Владимир Путин недвусмысленно об этом ранее [говорил](https://t.me/EvPanina/15309): *"Россия этого не допустит ни при каких обстоятельствах."*
