---
title: "The National Interest: Как бы ни закончилась война на Украине, Россия останется врагом НАТО"
id: 15189
date: 2024-10-25 11:45:55
source: "https://t.me/EvPanina/15189"
length: 1901
---

На страницах The National Interest продолжается вялое состязание лиц с альтернативной скоростью восприятия, выдающих себя за специалистов по России. Этим вечером на арене [выступил](https://nationalinterest.org/blog/buzz/putin-vs-nato-what-happens-after-ukraine-war-over-213367) профессор Марк Кац из "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) со статьей **"Путин против НАТО: что произойдёт после окончания войны на Украине?"**

▪️ Пересказывать всё содержимое этой нелепицы невозможно. Достаточно сказать, что в своих мечтах Кац сталкивает лбами Россию и Китай на следующем основании: *"Если война закончится, то Пекину больше не придётся бояться, что русские проиграют, а значит он станет менее терпим к их антикитайскому поведению"*.

Комментировать такое — только портить. Но один размышлизм автора стоит привести целиком. В попытке ответить на вынесенный в заголовок вопрос он пишет:

**"Если Путин останется недоволен тем, как закончится война на Украине, то он продолжит считать НАТО противником. Если же Путин будет удовлетворен тем, как закончится война, то его аппетит к дальнейшему ослаблению НАТО может только усилиться".**  

Из этого Кац делает сногсшибательный вывод: независимо от того, как закончится война, отношения между Россией и НАТО, похоже, обречены оставаться враждебными.

▪️ Потрясающе. Ну в самом деле, зачем вспоминать о расширении НАТО на восток, прикидывать перспективы приёма в альянс всей Украины или её части, рассуждать об угрозе размещения американских ракет под Харьковом и прочей ерунде, когда всё можно объяснить "аппетитом Путина"?!

Вместо возражений автору проведём лучше мысленный эксперимент. Вопрос: как изменится аппетит г-на Каца, если он поест на ночь тухлой капусты? Ответ: если к утру он останется недоволен собой, то он будет очень голоден и захочет сытно позавтракать. Если же Кац будет удовлетворён своим пищеварением, то его аппетит к завтраку может только усилиться. Отсюда вывод: автору следует есть перед сном больше тухлых овощей!
