+++
title = "Путин вызвал Запад на дуэль в Киеве: с них — ПРО, с нас — \"Орешник\""
id = 15533
date = 2024-12-19T13:35:53
source = "https://t.me/EvPanina/15533"
length = 1506
+++

*"Если они хотят технологическую дуэль, то пусть определят объект, например, в Киеве, поставят там все свои противоракетные системы, а мы нанесём удар "Орешником". Мы к такому эксперименту готовы, а они?"* — заявил Владимир Путин на "Итогах года".

А они, скорее всего, нет. И понятно, почему.

▪️ Президент сам отметил практическую бесполезность позиционных районов ПРО США в Польше и Румынии:

*"Представим себе, что наша система ["Орешник"] стоит на удалении 2000 км. Но просто даже противоракеты, расположенные на территории Польши, до него не достанут. <...> Туда ничего не долетит, даже если эти позиционные районы не защищены, а они, конечно, защищены. <...> А второе — всё-таки, чтобы долететь на такое расстояние, нужно время. А у нас через несколько секунд начинается разведение боевых блоков. И всё! Поезд ушёл".*

Кстати, Путин через общие термины раскрыл и минимальную дальность "Орешника", изначально назвав её ракетой меньшей и средней дальности. Меньшая дальность, по ДРСМД, считалась от 500 до 1000 км. Максимальная дальность "Орешника" — до 5500 км. И этот показатель минимальной дальности имеет прямое отношение к предстоящему развёртыванию новейшего оружия на территории Белоруссии.

▪️ **Так что вряд ли США согласятся на технологическую дуэль с "Орешником". Практический результат её очевиден. Это будет огромный репутационный удар по акциям американских производителей ПВО и ПРО.**  

Да и цель президент России предложил выбрать... в Киеве. Отдельная позиция в качестве троллинга.
