---
title: "Без заголовка"
id: 12928
date: 2024-02-28T15:33:34
source: "https://t.me/EvPanina/12928"
length: 2031
---

"**Давайте скорее делить!": Урсула фон дер Ляйен призвала прикарманить доходы от ЗВР России**

*"Пришло время начать разговор об использовании непредвиденных доходов от замороженных российских активов для совместной закупки военной техники для Украины"*, — [заявила](https://www.reuters.com/world/europe/eus-von-der-leyen-proposes-using-frozen-russian-profits-ukraines-military-2024-02-28/) глава Еврокомиссии, выступая в Европарламенте.

Этим деньгам "*не может быть лучшего применения"*, добавила неугомонная фон дер Ляйен.

▪️ **Наглость, конечно. Но ожидаемая.** Евросоюз два года пыталтся подобраться к нашим замороженным ЗВР и наконец нашёл лазейку в виде "налога на прибыль".

Понятно и то, почему Урсула пытается играть женскую версию "ойропише фюрера". На носу выборы, она намерена идти на второй срок, и на волне антироссийской истерии подобная риторика самоочевидна. Тем более что фон дер Ляйен тесно связала свои политические амбиции с Украиной.

▪️ Вот только нравится это далеко не всем. Как и её утверждение, что быть кандидатом в главы ЕК и одновременно выполнять работу в ЕК — это якобы абсолютно нормально. Даже Боррель [предостерёг](https://english.elpais.com/international/2024-02-26/josep-borrell-trump-has-not-won-yet-just-as-putin-has-not-won-yet-but-europe-has-to-wake-up.html) Урсулу через El País: мол, не стоит записывать все успехи Еврокомиссии как личные достижения. И вообще, надо хотя бы казаться чуточку нейтральнее. Напрасные увещевания.

*"Фон дер Ляйен вряд ли изменит свою привычку, которая была одним из главных поводов для критики в её адрес с 2019 года, — что она не советуется с другими при принятии решений и высказываниях"*, — [добавляет](https://www.politico.eu/article/ursula-von-der-leyen-ukraine-election-tightrope/) Politico.

▪️ Лучше обратить внимание на то, что Урсула намерена использовать проценты от русских денег на военную поддержку Украины путём направления этих средств в европейский ВПК **"в ближайшие 5 лет"**. На самом деле, позиция беспроигрышная: восстанавливать опустошённые арсеналы Евросоюз будет несколько лет — вне зависимости от того, закончатся ли боевые действия на Украине или нет.

**В том числе поэтому принцип "око за око" остаётся для России как нельзя актуальным. При любой попытке ЕС воспользоваться нашими же деньгами, да ещё против нас — хоть прямо, хоть косвенно — ответ должен быть как минимум симметричным.**  
