+++
title = "Council on Foreign Relations: Санкции должны были не сломить Россию — а напугать других"
id = 12916
date = 2024-02-27T16:05:19
source = "https://t.me/EvPanina/12916"
length = 1521
+++

Концепция изменилась: оказывается, тысячи и тысячи санкций Глобального Запада против России вовсе не имели главной целью сломить её экономику! Предназначались они, мол, совсем для другого.

▪️ Так, рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR) в приуроченной ко второй годовщине СВО [аналитике](https://www.cfr.org/in-brief/two-years-war-ukraine-are-sanctions-against-russia-making-difference) подсчитал санкции, оценил сферы, в которых они были введены, порадовался их охвату и глубине. После чего сообщил, что санкции, конечно, *"причинили некоторую боль"* экономике России, но коллапса не вызвали. И даже не повлияли толком на ход спецоперации. А всего через год российский ВВП, по оценкам МВФ, даже дал рост в 2,2% — больше, чем в США и многих других западных экономиках.

*"Некоторые сторонники санкций говорят, что эти меры предназначены не только для сокрушения экономики России или прекращения войны, но и для того, чтобы послать сигнал о том, что нарушение международных норм и вторжение в соседнюю страну встретят решительный ответ коалиции"*, — даёт CFR ответ на неудобный вопрос "А зачем всё это было нужно?".

▪️ **То есть ввергнуть половину мира в дикую по его меркам инфляцию, обрушить экономику некогда ведущих индустриальных стран, вроде ФРГ, спровоцировать масштабные политические и энергетические кризисы и многое другое понадобилось для того, чтобы послать кому-то "сигнал".**  

Но о чём именно сигнал-то? Видимо, о том, что Запад, пытаясь сохранить свою гегемонию, готов палить во все стороны, не просчитывая последствий и страдая сам? Что ж, такой сигнал Глобальный Юг понял очень хорошо.
