---
title = "AEI (США): Британии пора избавиться от колониализма — и передать США базы на Кипре!"
id = 15284
date = 2024-11-11T18:22:14
source = "https://t.me/EvPanina/15284"
length = 3082
---

На то, что внешняя политика США при Трампе может принимать самые неожиданные для союзников формы, намекает и новая статья Майкла Рубина из Американского института предпринимательства (AEI). Рубин, не мелочась, [призывает](https://nationalinterest.org/feature/us-should-nudge-britain-cyprus-213644) Британию отказаться от колониальных притязаний — и передать колонии в надёжные руки США.

▪️ До недавнего времени, напоминает автор, у Британии было 14 заморских территорий. Однако в сентябре премьер-министр Кир Стармер согласился вернуть суверенитет над архипелагом Чагос в Индийском океане островному государству Маврикий. Единственным исключением стала военная база "Диего-Гарсия" в совместном пользовании США и Британии, которая и придаёт вес архипелагу.

Но Рубин советует Лондону не сдерживаться — и продолжить политику **"отдай колонию [американцам]"**, начатую ещё в 1971 году. Ведь хорошо же вышло с бывшим британским объектом в Бахрейне, который теперь является штаб-квартирой Пятого флота ВМС США. Или, к примеру, в 1979 году королева Елизавета II открыла порт Джебель-Али в Дубае — а сегодня это стоянка для американских авианосцев!

**Особенно США интересует Кипр.** Его Британия вроде бы не собирается передавать, но Рубин напоминает: Лондон не смог справиться с Маврикием, куда ж ему тягаться с условной Турцией? И если базы на Кипре (Акротири и Декелия) ему всё равно без надобности, то пусть отдаёт и сам Кипр. Тем более что дело-то благое:

*"Деколонизация Кипра путём передачи США в аренду оставшейся британской военной базы могла бы послужить примером для полного избавления Кипра от колониального наследия"*.

▪️ Понятно, почему США хотят Кипр. Сам Рубин прямо пишет, что *"угрозы со стороны не только ирредентистской Турции, но и ХАМАС, "Хезболлы" и возрождающейся России, использующей свой сирийский порт, возвращают регион к опасностям времён Холодной войны"*. А Средиземное море из транзитного пути к Персидскому заливу для США становится *"самостоятельным спорным регионом"*.

**В геополитическом смысле Вашингтон при Трампе может начать ещё более напористо подгребать под себя полезные активы малоэффективных союзников.** И вряд ли Лондон тут единственный, к кому у США возникнут предложения избавиться от чего-нибудь колониального или недемократического. Скажем, Сеута и Мелилья на северном берегу Африки напротив Гибралтара. Почему они всё ещё испанские? Американцы ведь справятся лучше!

▪️ Правда, та же Британия вряд ли расстанется с Кипром — причём по тем же соображениям. **В Лондоне не хуже Рубина понимают важность "непотопляемого авианосца" в Средиземном море** — рядом с Ближним Востоком, газовым месторождением "Левиафан", Суэцким каналом и странами Магриба.

С другой стороны, королевский Deep State понемногу начинает трансформировать Британию, выводя на первый план судебные, финансовые и прочие системообразующие инструменты. Об этом заявляется открыто: так, Chatham House (признан нежелательным в РФ) в июле [выдал рекомендации](https://t.me/EvPanina/14427) "сбросить" Чагос. Контролировать его в самом деле сложно, зато прецедент можно использовать как пример исключительной британской верности международным нормам и "чаяниям малых народов".
