---
title = "Пол Крейг Робертс: Теперь Путин обеспокоен последствиями, о которых я предупреждал"
id = 13021
date = 2024-03-07T16:16:06
source = "https://t.me/EvPanina/13021"
length = 3247
---

5 марта<https://www.paulcraigroberts.org/2024/03/05/putin-now-complains-of-the-consequences-about-which-i-warned-of-a-conflict-that-continues-too-long/>в материале ["Миф о нерешительности России лучше развеять прямо сейчас"](https://t.me/EvPanina/12994) мы сослались на Пола Крейга Робертса, экс-помощника в администрации США при Рейгане, все два года войны предупреждавшего о том, что нерешительное ведение СВО толкает мир к ядерной войне.

▪️ Ещё в сентябре 2022 года Робертс [утверждал](https://t.me/EvPanina/7110), что формат СВО обречён на перерастание в полномасштабную войну с Западом из-за необоснованного предположения Москвы, будто Вашингтон позволит ей провести на Украине ограниченную операцию.

*"Во многих отношениях Путин — великий лидер и миротворец. Но его терпимость к оскорблениям и провокациям [со стороны западных противников] лишь усиливала их — и теперь они вот-вот развяжут войну, которая уничтожит Западный мир*", — писал тогда Робертс.

Причина заключалась в том, что **Вашингтон до сих пор не отказался от доктрины 1990-х годов за авторством известного неоконсерватора Пола Вулфовица, в которой постулируется гегемонизм США как единственной сверхдержавы** и статус России как врага №1 для американского ВПК.

Позднее Робертс так пояснял свою мысль: в один прекрасный день Запад настолько повысит ставки в противостоянии на Украине, что у России останется лишь один выбор — капитулировать или ответить всем имеющимся арсеналом средств.

▪️ И вот, по совпадению, в тот же день 5 марта Пол Крейг Робертс опубликовал на своём сайте короткую [заметку](https://www.paulcraigroberts.org/2024/03/05/putin-now-complains-of-the-consequences-about-which-i-warned-of-a-conflict-that-continues-too-long/), в которой ещё раз вернулся к той же мысли. Путин в послании Федеральному Собранию выразил обеспокоенность тем, что провокации Запада могут привести к ядерной войне, замечает Робертс. И продолжает так (формулировки жёсткие, но их стоит выслушать):

*"Неясно, понимает ли Путин, что его терпимость к провокациям побуждает неоконсерваторов продвигаться вперёд в своей гегемонистской политике. Именно неспособность Москвы встать на твёрдую ногу ведёт к [большой] войне. Кремль должен понять, что на Западе нет альтернативы неоконсерваторам. Нет никакой оппозиции, на которую русские могли бы опереться как на союзника во имя мира. Путин и Си — это единственные сдерживающие факторы против гегемонии США. Если их ограничители останутся не у дел, марш к ядерной войне продолжится".*

▪️ Надо сказать, что ряд наблюдателей в России разглядели в отставке Виктории Нуланд, ещё одного видного неокона, признак перемен во внешней политике США. А также надежду, что теперь-то Вашингтон пересмотрит свой подход к украинскому вопросу. И тут стоит вновь процитировать Робертса.

**Размышляя о причинах отставки Нуланд, он замечает, что это произошло накануне достижения её главных неоконсервативных целей** — от поставок дальнобойных ракет Киеву и ввода войск стран НАТО на территорию Украины до расширения войны на Ближнем Востоке с вовлечением в неё Ирана. И добавляет:

*"Было бы слишком наивно надеяться, что демократы США, это сборище птичьих мозгов, вдруг осознали, что Нуланд, как лицо партии войны, не позволит им пережить предстоящие выборы президента".*

Зацикленность г-на Робертса на теме "Россия ведёт войну на тормозах" известна, как и его вполне законная ненависть к неоконсерваторам. Тем не менее, к его словам стоит прислушаться.
