---
title: "Санкции КНР против американского поставщика дронов для ВСУ — плохой сигнал для США"
id: 15225
date: 2024-10-31T16:23:13
source: "https://t.me/EvPanina/15225"
length: 2405
---

Skydio, крупнейший в США производитель дронов и главный поставщик ВСУ, столкнулся с кризисом в цепочке поставок после того, как Пекин ввёл санкции, запрещающие китайским компаниям поставлять фирме критически важные компоненты. Проблемы у Skydio возникли, в частности, с поставкой аккумуляторов, которые шли из КНР.

В связи с происходящим гендиректор Skydio Адам Брай, как пишет Financial Times, [бросился](https://www.ft.com/content/b1104594-5da7-4b9a-b635-e7a80ab68fad) обивать пороги Госдепа и вести переговоры с Белым домом.

▪️ В [невероятно пафосном заявлении](https://www.skydio.com/blog/chinas-sanctions-on-skydio) Брая говорится, что в ближайшие полгода компания не сможет найти замену батареям и что санкции Китая — это **"попытка устранить ведущую американскую компанию по производству дронов и усилить зависимость мира от китайских поставщиков дронов"**.

Подло-то как! Интересно, а когда США пытаются вводить санкции против "Росатома" или "Газпрома" — это тоже нужно рассматривать в приведённой логике? Или "это другое"?

Skydio, выступающая одним из подрядчиков Пентагона, отправила на Украину более 1000 дронов модели X10 — а на подходе были тысячи БПЛА. Всего же за первые 10 месяцев 2024 года Минобороны Украины заключило контракты на поставку **1,6 млн дронов** различных типов — на $2,7 миллиарда. Правда, почти сразу выяснилось, что $16,6 млн украли. Но одно дело — добрая туземная традиция, и совсем другое — санкции КНР.

▪️ Пожалуй, **санкции Китая против Skydio — первый резонансный случай действенных рестрикций, которые Пекин вводит против США. Правда, причиной была не Украина, а продажи Skydio дронов Тайваню.**

Компания делает вид, что дроны поставлялись сугубо для мониторинга лесных пожаров, но все всё понимают. Эрзац-бомбардировщик, гексакоптер "Баба-Яга", популярный у ВСУ, — тоже являлся изначально сельскохозяйственным дроном.

Ещё одним аргументом стало то, что Конгресс США рассматривает законопроект о запрете использовать в Штатах дроны производства DJI — китайской компании, которая доминирует на мировом рынке коммерческих дронов.

▪️ Запрет на поставку аккумуляторов — далеко не предел возможностей Китая по части болезненных мер. Особенно если Пекин решит не ограничиваться симметричными акциями в отношении конкретной компании из США и ударит "по площадям". Но эти меры в любом случае будут неторопливыми и просчитанными.

**Нам же, разумеется, торговый конфликт США с Китаем только в плюс. Это лишняя конкретизация того, кто на какой стороне геополитической баррикады находится.**  
