---
title: "Олаф Всемогущий: Volkswagen впервые в истории думает закрыть заводы в Германии"
id: 14819
date: 2024-09-03 11:57:37
source: "https://t.me/EvPanina/14819"
length: 2741
---

Канцлер ФРГ Олаф Шольц может войти в историю Германии по ещё одной причине. Исполнительный директор Volkswagen Оливер Блюм предупредил, что автомобильная промышленность Европы пребывает в *"очень серьёзной ситуации"*, экономическая среда становится *"более жёсткой"*, а на рынок Старого Света выходят новые конкуренты — в первую очередь из Китая.

Для Volkswagen всё это ничем хорошим не кончится.

▪️ Аналитики давно призывали Volkswagen провести сокращение рабочих мест, чтобы добиться экономии средств, которые нужны для инвестиционноёмкого перехода на электромобили. Компания заявила, что планирует отказаться от своего обещания не сокращать рабочие места в Германии до 2029 года. В первой половине 2024 года операционная маржа бренда VW снизилась до 2,3%. При минимально необходимых 6,5%.

На VW в Германии работает около 300 тыс. человек — достаточно, чтобы их проблемы спровоцировали локальный политический кризис. Особенно в Нижней Саксонии, которой принадлежит 20% акций компании.

Проблемы, разумеется, не у одного только "народного автомобиля". Но если начинает тонуть "корабль" такого размера, то дела в немецкой экономике совсем плохие. Как и перспективы.

▪️ По оценкам [исследования](https://www2.deloitte.com/de/de/pages/presse/contents/Supply-Chain-Pulse-Check-Herbst-2023.html) консалтинговой компании Deloitte и Федерального объединения немецкой промышленности, **почти 70% опрошенных компаний из ФРГ к ноябрю 2023 года уже переместили часть своих цепочек создания стоимости за рубеж.**

Еще одной проблемой, с которой столкнулась Германия, стал рост инвестиций за рубеж и снижение темпов инвестиций внутри страны, а также то, что получило название "деловой миграции". Это когда некая фирма полностью переводит свою активность, от материальных активов до коммерческих операций, в другое государство.

Так, Siemens в 2023 году инвестировал в высокотехнологичные проекты $2 млрд. Из них только половину — в ФРГ, а остальное — в страны Азии, США и Европы. BMW намерен потратить $2 млрд на заводы в Южной Каролине. Если брать в целом, то **в 2023 году уровень инвестиций в экономику США со стороны Германии вырос более чем вдвое**.

▪️ Почему всё это происходит? Сперва вздорная "экоповестка" без технического оснащения привела в ФРГ к росту стоимости электроэнергии и резкому повышению себестоимости любой промышленной продукции. Затем это усугубилось переходом на биржевые цены закупки энергоносителей и, скажем так, "сокращением предложения" со стороны России — из-за санкций и взрывов на "Северных потоках". Это если не считать **политического вассалитета Шольца по отношению к США и последовательной сдачи политических и экономических интересов Германии**.

А в Берлине потом удивляются, почему AfD и Сара Вагенкнехт нравятся немцам больше, чем трата денег на Украину и на "зелёный переход" в особо извращённых формах.
