---
title: "Нет, не \"газ из Катара\": Турция получает в новой Сирии исключительные энергетические возможности"
id: 15530
date: 2024-12-19T10:35:06
source: "https://t.me/EvPanina/15530"
length: 3997
---

Британский Chatham House (признан нежелательным в РФ) [систематизировал](https://www.chathamhouse.org/2024/12/turkeys-energy-hub-ambitions-have-new-momentum-after-assads-fall) экономические, с уклоном в энергетику, бонусы, которые получает Турция в новой Сирии.

Сразу подчеркнём главное: **интерес британцев к турецким успехам вызван теснейшими связями Лондона с Анкарой**. И бонусы, которые получает последняя, как минимум наполовину будут и британскими. Во всяком случае, инвесторы в эти перспективные проекты точно будут из любителей пятичасового чая.

▪️ С новым правительством Сирии Анкара сможет добиться исключительной экономической зоны (ИЭЗ) в Восточном Средиземноморье, что укрепит позиции Анкары в продолжающихся спорах с Грецией и Кипром, полагает аналитик Chatham House Карим Элгенди (имея очевидные турецкие корни, этот господин сидит в Лондоне). Причём ИЭЗ будет не только в формате самой Турции, но и Турецкой Республики Северного Кипра — де-факто государства, признанного только Анкарой.

Фактически, речь идёт об **изменении энергетической архитектуры всего Восточного Средиземноморья**. Месяц назад в Стамбуле прошёл крупный форум производителей газа (Азербайджан, Ливия и Узбекистан), а также представителей транзитных стран (Грузия) и стран-импортёров из Восточной Европы. Анкара не скрывает амбиций стать ключевым транзитным пунктом между производителями газа на Востоке и Юге — и рынками сбыта на Западе.

Определённая основа уже есть. Трансанатолийский газопровод, представляющий собой часть Южного газового коридора, по которому азербайджанский газ поступает в Европу, уже демонстрирует пригодность Турции в качестве транзитной страны. В стране имеется семь газопроводов, пять терминалов СПГ, три плавучих хранилища и два подземных хранилища, а также избыточные импортные мощности, которые можно использовать для торговли.

Путём создания газопровода на запад Сирии и подключения к существующей арабской сети газопроводов (которая соединяет Сирию, Иорданию и Египет) Турция предложит производителям газа (Израиль и Египет) более выгодные пути транзита газа на европейские рынки, чем СПГ. Это фактически бросило бы вызов Восточному Средиземноморскому газовому форуму (EMGF) — альянсу, в который входят те же Египет с Израилем, но также Греция, Кипр, Палестина, Иордания, Италия и Франция.

▪️ То есть **Британия за плечами Анкары ещё и сможет нанести удар по европейским конкурентам, переключив значительный ресурсный и финансовый поток на подконтрольную Турцию**.

А как же знаменитый проект трубопровода из Катара через Турцию в Европу? Он тоже может быть реанимирован. Министр энергетики Турции Алпарслан Байрактар всего через два дня после свержения Асада публично заявил, что готов вернуться к этой теме.

Есть, правда, естественные ограничения. Спрос на газ в Европе снизится после 2030 года — в основном из-за деградации производств и "зелёной" политики евробюрократов, требующих отказа от ископаемого топлива. Но и тут Турция может хорошо выступить — 43% электричества в 2023 году она получила за счёт ВИЭ.

Если получится сделать то же самое и в Сирии, то электричество можно будет экспортировать в ЕС. Потому что уже видны контуры энергосети: существующие кабель между Египтом и Саудовской Аравией, межсетевой кабель "Большое море" (Израиль — Кипр — Греция) и межсетевой кабель GREGY (Египет — Греция) позволяют масштабировать взаимодействие.

▪️ Очевидно, что для России ничего хорошего в резком усилении Турции — энергетическом, геополитическом, экономическом и военном — нет. Но кстати, не только для нас: некоторые ястребы в США уже призывают [бомбить Турцию руками Израиля](https://www.19fortyfive.com/2024/12/should-israel-attack-turkeys-nuclear-plant/), чтобы та слишком уж не окрепла.

**Ясно одно: Большая Игра на Ближнем Востоке идёт не ради самой игры, а с целью получения крупных геополитических бонусов. И России ни в коем случае нельзя терять влияние в регионе.** Авторы, которые призывают к уходу с Ближнего Востока, фактически направляют Россию на очень опасную траекторию утраты влияния именно там, где наши позиции пока ещё исторически сильны, — а вот во второй раз мы можем туда и не зайти. Поэтому играть нам нужно очень хорошо.
