---
title: "\"Адвокаты дьявола\" из Центра Стимсона придумали, как сделать Европу \"гарантом мира на Украине\""
id: 14612
date: 2024-08-09T20:11:23
source: "https://t.me/EvPanina/14612"
length: 2715
---

Европе нужно быть сильной, чтобы обеспечить стабильность мира на Украине — хотя сделать это ей нечем, да и непонятно, когда же наступит этот мир. Ведь если США утратят интерес к Украине, то Россия может напасть и на Украину (снова), и на Европу. С другой стороны, если США уберутся с Украины, то воевать будет вроде бы и незачем.

Примерно к таким выводам приходит проект ["Красная клетка"](https://www.stimson.org/2024/european-security-post-ukraine-war/) американского Центра Стимсона, аналитики которого хвастаются своими "несистемными" отчётами, лежащими "по ту сторону от стереотипов", устоявшихся в аналитическом сообществе Запада. И по такому случаю именуют себя "адвокатами дьявола".

▪️ Естественно, основное внимание авторы отчёта уделяют конфликту на Украине. По мнению "Красной клетки", его итогом будет мирное урегулирование, где каждая сторона получит что-то своё. Потому что, мол, в Новейшей истории половина конфликтов завершилась именно так, тогда как победой одной из сторон — лишь каждая пятая (?) война.

Тут, правда, есть проблема, признаёт "Красная клетка". Дескать, полноценное урегулирование на Украине **"потребовало бы более широкого урегулирования разногласий между Россией и НАТО"**. Вообще-то, так и есть. Ведь всё и началось с того, что НАТО и США оказались даже слушать Россию — не то, что урегулировать разногласия.

**Впрочем, вероятность урегулирования Россия—НАТО Центр Стимсона даже не рассматривает.** Подчёркивая: *"Европе нужно будет быстро вмешаться, чтобы обеспечить сохранение любого затишья или прекращения огня, особенно если США при Трампе откажутся играть доминирующую роль"*. А ещё Европе потребуется *"дипломатическая ловкость и гибкость, чтобы превратить любое возможное прекращение огня в постоянный мир".*

Примечательно в отчёте "Красной клетки" и откровение о том, что в случае *"мира на несколько лет"* европейцы получат *"время для разработки большего количества стратегических оборонных возможностей"*. Это нельзя понимать иначе, как милитаризацию Европы. Названа и её цель — *"чтобы остановить дальнейшую российскую агрессию против Украины или других европейских стран и стать менее зависимыми от Соединенных Штатов"*.

▪️ На самом деле, если США прекратят использовать Украину против России — прекратят по факту, а не путём подписания бумажки с обещанием так не делать, — то украинская проблема решится сама собой. В противном случае, причина конфликта не исчезнет, и он, разумеется, продолжится.

**Да и какая может быть у Европы "дипломатическая ловкость", если она просто не уполномочена ничего решать и не может распоряжаться даже собой?** Если бы Старый Свет имел субъектность, то украинского конфликта тоже не случилось бы: любой здравомыслящий политик-европеец постарался бы любой ценой избежать войны на континенте.
