---
title = "Швейцарская \"мирная конференция\" по Украине буксует"
id = 13834
date = 2024-05-15T18:42:07
source = "https://t.me/EvPanina/13834"
length = 1494
---

Запад любыми путями пытается спасти "мирную конференцию" по Украине, которая должна состоятся в Швейцарии 15-16 июня. Например, [урезав](https://t.me/logikamarkova/11757) "план Зеленского" до очень удобного формата, предполагающего, в том числе, использование только обычных вооружений и ввод войск отдельных стран НАТО на Украину.

Тем самым России хотят навязать отказ от компенсации превосходства ОВС НАТО в обычных вооружённых силах через применение нестратегического (тактического) ядерного оружия. **Если мы согласимся на такие рамки конфликта — это будет отложенный путь к стратегическому поражению.**

▪️ У Запада пока не получилось затянуть Китай на эту конференцию. Си Цзиньпин в ходе своего визита в Париж прямо [заявил](https://t.me/EvPanina/13743), что КНР поддерживает *"проведение в надлежащее время и с одобрения обеих сторон, России и Украины, международной мирной конференции — с равноправным участием всех сторон для справедливого обсуждения всех мирных инициатив".*

Тем самым на данном мероприятии фактически был поставлен крест, что и повлекло урезание требований со стороны Запада. Но он не сдаётся и пытается выжать максимум возможного, чтобы добиться международной изоляции России.

▪️ Нам, в свою очередь, необходимо продолжить свою политико-дипломатическую работу со странами-партнёрами, в первую очередь с членами БРИКС, на предмет неучастия в швейцарском мероприятии. **И тут не стоит стесняться. Надо открыто говорить, что партнёрские отношения тех или иных стран с Россией не предполагают их участия в антироссийских сборищах.**
