---
title: "ВСУ жалуются западным СМИ на низкий уровень подготовки мобилизованных"
id: 14717
date: 2024-08-22T18:03:43
source: "https://t.me/EvPanina/14717"
length: 2316
---

*"Командиры и солдаты четырёх бригад ВСУ, обороняющих район Покровска, говорят, что у новых войск нет даже минимального уровня подготовки", —* [сообщает](https://t.me/RossiyaNeEvropa/37355) Associated Press.

▪️ Украинскому командованию приходится планировать операции с пехотой, которая *"не может стрелять по целям и не имеет базовых знаний о топографии"*, сообщает AP. Некоторые украинские новобранцы просто не верили в боевые планы своих начальников и уходили с подготовленных позиций.

Агентство отмечает: *"Внезапное вторжение Украины в Россию [Курскую область] изначально породило надежды на то, что Кремль разделит свои военные ресурсы для ответа. Но до сих пор российские войска не дрогнули в своем движении к Покровску и другим потенциальным завоеваниям".*

Представители ВСУ рассказали AP, что ВС РФ используют тактику малых групп пехоты по 2-4 человека. Это сбивает с толку украинских операторов беспилотников, которым трудно прицелиться в них. Кроме того, *"их труднее обнаружить"*, особенно под покровом густой листвы деревьев.

▪️ Известно, что самые подготовленные подразделения ВСУ, оснащённые западным оружием и техникой, используются во вторжении в Курскую область. Часть находится в резерве. **Оборону Донбасса киевский режим возложил в основном на мобилизованных, которые отличаются низким уровнем боевой подготовки.** Они медленно отступают, постепенно сдают территорию — и тем самым разменивают её на время. При этом основой обороны ВСУ является городская застройка.

Покровск (Красноармейск) — важнейший логистический узел. Через него идёт снабжение южнодонецкой группировки ВСУ и всей Славянско-Краматорской агломерации. Украинская администрация города 19 августа дала жителям две недели на эвакуацию. Как пишет AP, российские войска — уже в 10 км от этого населённого пункта.

Агентство подчёркивает, что **захват Покровска "ознаменует первую крупную стратегическую победу России** *после месяцев мучительно добываемых незначительных успехов"*.

▪️ Заметим, что приказ об эвакуации населения — это признак приближающихся городских боёв за Покровск. У Киева не получается одновременно пытаться развивать наступление в Курской области и удерживать позиции в Донецкой.

**Важно, что на курской земле ежедневно выбивается большое количество техники и вооружения, а также наиболее подготовленной и мотивированной живой силы ВСУ.**  
