---
title: "Чьи же \"голоса\" были в голове у напавшего на губернатора Чибиса?"
id: 13388
date: 2024-04-05 10:24:27
source: "https://t.me/EvPanina/13388"
length: 1753
---

Вчера вечером губернатор Мурманской области Андрей Чибис вышел из ДК города Апатиты, где встречался с жителями. В этот момент 42-летний Александр Б. вышел из машины, сблизился с Чибисом и ударил его ножом в живот. После чего попытался скрыться, но был нейтрализован выстрелом в ногу со стороны сотрудника Росгвардии, а затем задержан.

Андрей Чибис был экстренно прооперирован и уже [пришёл в себя](https://t.me/andrey_chibis/3858). Брюшная аорта, к счастью, задета не была, но восстановление предстоит длительное.

**Искренне желаем Андрею Владимировичу скорейшего и полного выздоровления!**  

▪️ Из хороших новостей — власти Мурманской области исключительно открыты для общения с гражданами. А вот к охране губернатора есть вопросы...

После задержания мужчина признался оперативникам, что ударить ножом Чибиса ему посоветовали некие **"голоса в голове"**. Затем он объяснил свой поступок личной неприязнью к главе региона — хотя он с ним не знаком. Может ли это быть бытовым преступлением на почве психического заболевания или личной неприязни? Безусловно. Но следствие наверняка проверяет и другие версии.

**Тем более что за несколько последних лет вокруг нас расплодилось просто гигантское количество "голосов" — с фрикативным "г" и регулярными "шо", — после общения с которыми граждане то деньги на Украину перечисляют, то пытаются здесь что-то поджечь...**  

**▪️** В случае с "Крокус Сити" террористы тоже, как уже ясно, выполнили заказ от украинских "голосов" — притом с большим азартом и убеждённостью. Так где же гарантия, что это "голосовое" иго, нависшее над жителями России, не было за последние дни масштабировано до уровня покушений?

**Если это так, то мы столкнулись с новым вызовом. Впрочем, ответы на него те же: бдительность в тылу и скорейшая Победа на фронте.**  
