+++
title = "Без заголовка"
id = 15127
date = 2024-10-17T12:01:05
source = "https://t.me/EvPanina/15127"
length = 1872
+++

Марат Баширов (ТГ-канал "Политджойстик") [полагает](https://t.me/politjoystic/41411), что на украинском направлении западные лидеры один за другим: то Макрон, то теперь Рютте — занимаются тем, что пытаются в чём-то *"убедить Зеленского"*. Который, дескать, отвечает им шантажом, отказами и выдвижением всё новых требований.

▪️ Вряд ли, однако, политическая субъектность Зеленского как-то сильно повысилась за последнее время, чтобы западным политикам приходилось убеждать его через "челночную дипломатию". Как он был американской марионеткой, так и остался.

Использование генсека НАТО Марка Рютте в качестве "офицера связи" между странами-членами блока — это как раз нормально. **Украина же по факту уже является членом альянса и выполняет его главную задачу по предназначению — воюет с Россией.** Хоть и без гарантий коллективной безопасности по ст. 5 Североатлантического договора.

В свою очередь, [выступление Зеленского в Раде](https://t.me/EvPanina/15121) можно расценить не как его шантаж Запада (всё-таки марионетка не может шантажировать своих хозяев, по рангу не положено), а как предъявление Западом некоего ультиматума России. Дескать, "мы можем пойти и на это" — если русские не согласятся, скажем, на заморозку по ЛБС или не умерят пыл наступления в Донбассе.

▪️ Однако **вчерашняя речь Зеленского убеждает Россию лишь в одном — в верности выбора в пользу СВО**. В противном случае нас ожидала бы ровно та картина, которую и рисует теперь главарь киевского режима: Украина в НАТО де-юре, развёртывание на её территории военной инфраструктуры США и блока, в том числе ракетных дальнобойных систем, использование ВСУ против России на других фронтах и, разумеется, передача всех национальных богатств Украины в руки ТНК, в первую очередь американских.

Что касается личной судьбы Зеленского, то здесь Марат Баширов совершенно прав: она незавидная. Скорее всего, всё будет в точности по поговорке "Собаке — собачья смерть".
