---
title = "Responsible Statecraft о ЦРУ на Украине: Выходит, Россия правильно начала СВО?"
id = 12925
date = 2024-02-28T12:34:44
source = "https://t.me/EvPanina/12925"
length = 1476
---

Задолго до 2014 года Москва неоднократно предупреждала, что примет решительные меры, чтобы не допустить использования Украины Западом в качестве передовой оперативной базы против России. Однако именно это и происходило в течение последних 10 лет, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/cia-ukraine-russia/) Марк Епископос из Responsible Statecraft, комментируя [информационную бомбу](https://t.me/EvPanina/12898) The New York Times о превращении Украины в форпост ЦРУ.

**Оценка Кремлём этих действий как “ужасающей провокации” была полностью разумной, признаёт Епископос. США точно так же восприняли бы появление баз русской или китайской разведок в Мексике**. Неясно, каким конкретным интересам американского народа служила эта совместная разведывательная деятельность Вашингтона и Киева, добавляет аналитик, но она никоим образом не способствовала деэскалации ситуации на Украине и не помогала региональной стабильности.

▪️ Обнародовав сведения о важности Украины для ЦРУ, NYT заставила задуматься американцев, которым не хочется Третьей мировой. Это, безусловно, хорошо, поскольку развивает прорыв информационной блокады вокруг России, начатый Такером Карлсоном. Но чтобы мнение пусть не одиноких, но отдельных журналистов и аналитиков о правоте России стало в США массовой точкой зрения, должно пройти ещё немало времени. Если это вообще когда-либо случится.

**По-видимому, единственным отрезвляющим средством тут может служить разве что вереница гробов с мёртвыми американскими солдатами. История доказывает, что США понимают, увы, лишь такой язык.**  
