+++
title = "Целеуказание или разведка? Для чего конкретно нужно сбивать БПЛА США"
id = 14195
date = 2024-06-24T14:42:43
source = "https://t.me/EvPanina/14195"
length = 2526
+++

Вслед за террористическим ракетным ударом противника по Севастополю некоторые ТГ-каналы принялись озвучивать версию о том, что к корректировке курсов ракет ATACMS и Storm Shadow иностранные БПЛА-разведчики совершенно не причастны. И поэтому, дескать, не могут рассматриваться как законные цели для ответного удара России.

Это, как минимум, не совсем так.

▪️ Для начала, о БПЛА Global Hawk, замеченном над Чёрным морем во время удара по Севастополю. В модификации RQ-4B Block 20 этот аппарат может нести до 1360 кг полезной нагрузки, которая обычно выглядит как комплекс интегрированных датчиков (ISS) — радарного (SAR), электрооптического и термографического. Камера Global Hawk, по официальным данным, способна распознавать объекты на земле диаметром до 30 см с дистанции в 20 км.

Поскольку эти дроны нередко летают на расстоянии 40-50 км от Севастополя, **помощь в обнаружении целей в реальном времени они оказать могут. SAR также способен выдавать через систему спутниковой военной связи координаты цели, с указанием положения и её скорости.** Полезна ли эта информация при первичном наведении ракет? Бесспорно.

▪️ Теперь о возможностях коррекции курса ракеты "в пути". Storm Shadow/SCALP с 2005 года способна передать "предсмертное" изображение на самолёт-носитель, что позволяет оценить точность попадания и вероятные повреждения. С того же времени разрабатывалась система двусторонней линии передачи данных для переориентации ракеты на другую цель. О предметной модификации Storm Shadow/SCALP такого рода было объявлено в 2016 году [в рамках апгрейда SPEAR 4](https://web.archive.org/web/20161013015234/https://www.contracts.mod.uk/wp-content/uploads/2015/10/SellingtoMOD_Ed22.pdf). **Связка с Global Hawk выглядит достаточно очевидной.**

Относительно ATACMS информация тоже есть. Совсем недавно в США прошли учения, где наследница ATACMS, выпущенная из HIMARS ракета PrSM, получила в полёте **донаведение от аэростата-наблюдателя** и [поразила движущуюся морскую цель](https://www.navalnews.com/naval-news/2024/06/u-s-army-conducts-first-anti-ship-ballistic-missile-sinkex-using-prsm/). При этом в западных источниках подчёркивается, что все инновации PrSM сначала отрабатывались на ATACMS. Например, в отношении головки самонаведения на источник радиолокационного излучения, что [ещё в 2020 году в США](https://breakingdefense.com/2020/06/army-tests-prsm-seeker-to-hunt-ships-sams/) видели как хорошую возможность для ударов по российской ПВО.

▪️ Если того же Global Hawk над Чёрным морем не будет, то как минимум отслеживать местоположение наших объектов в реальном времени врагу станет труднее. А в целом, **вопрос сегодня стоит так: готовы ли мы допустить, чтобы всё Чёрное море превратилось во вражеское море** — с утратой подавляющего контроля России даже над той его частью, которая омывает Крым и Черноморское побережье Кавказа?
