---
title = "Каким ждать ответ России на удары ATACMS в глубь нашей территории?"
id = 15320
date = 2024-11-18T12:22:40
source = "https://t.me/EvPanina/15320"
length = 3140
---

*"Президент на этот счёт высказался"*, — так официальный представитель МИД РФ Мария Захарова [прокомментировала](https://www.rbc.ru/politics/17/11/2024/673a4a8d9a79475c7f19c4a3) публикацию в [The New York Times](https://www.nytimes.com/2024/11/17/us/politics/biden-ukraine-russia-atacms-missiles.html) о том, что Байден якобы одобрил удары ракетами ATACMS *"против российских и северокорейских войск для защиты украинских сил в Курской области"*.

▪️ 12 сентября Путин [всё разложил по полочкам](http://kremlin.ru/events/president/news/75092). Наносить удары высокоточным оружием большой дальности ВСУ не в состоянии, это возможно только с использованием разведданных с натовских спутников, и только натовцы могут вносить полётные задания в эти ракетные системы.

Значит, речь идёт не о каких-то там разрешениях Киеву со стороны Запада, а о решении самого Запада — участвовать напрямую в военном конфликте с Россией или нет. И если это решение будет принято, **"это будет означать не что иное, как прямое участие стран НАТО, Соединённых Штатов, европейских стран в войне на Украине"**, подчеркнул президент РФ. *"И это уже, конечно, существенным образом меняет саму суть, саму природу конфликта"*.

▪️ Вернёмся к американскому обоснованию ударов ATACMS, как это формулирует NYT. *"Для защиты украинских сил в Курской области"* — таким образом, США закрепляют тренд с переносом боевых действий в глубь международно признанной территории России. Это ещё раз подтверждает, что **задача нанести нашей стране стратегическое поражение по-прежнему сохраняется не только в планах, но и в публичной повестке Вашингтона**.

Что ж, выборы президента США прошли, рост эскалации на настроения избирателей Демпартии больше не влияет — можно переходить на новый виток. И не только для того, чтобы "насолить миротворческим усилиям Трампа". Идеализировать старого-нового президента точно не стоит. Он и его окружение не раз заявляли, что в случае отказа России от "мирного предложения" новая администрация США завалит Киев новым оружием.

О преемственности американской политики говорит и [пример](https://t.me/EvPanina/15314) с ростом военных расходов европейских членов НАТО. Начал её в 2016 году не кто иной, как Трамп, а Байден лишь установил минимум в 2% от ВВП. Вообще говоря, **по российскому направлению в США сложился прочный двухпартийный консенсус**. Это ведь контролируемая республиканцами Палата Представителей США одобрила по просьбе Байдена пакет военной помощи Киеву на сумму более $60 млрд. И Трамп тоже поддержал это решение.

▪️ Каким же будет ответ России на применение дальнобойных ракет в глубь её территории? Как выразился тогда же, в сентябре, Путин: *"Имея в виду изменение самой сути этого конфликта, мы будем принимать соответствующие решения, исходя из тех угроз, которые нам будут создаваться"*.

То есть в плане конкретной "ответки" — наших собственных *полётных заданий для ракет* — Россия сохраняет за собой полную свободу манёвра. Главное в другом — в том, о чём президент РФ упомянул дважды: **это изменит саму суть, саму природу конфликта**.

Иными словами, на этом специальная военная операция — с её точечными ударами и ограниченным арсеналом наших вооружений, с невредимым "майданом Незалежности" и целёхоньким руководством противника, с вереницей западных гостей в Киев и незаглушенными украинскими АЭС — будет завершена. И начнётся совсем другая история.
