---
title: "Промежуточная цель США на Украине достигнута: её сельхозактивы \"ничего не стоят\""
id: 14158
date: 2024-06-19T18:39:09
source: "https://t.me/EvPanina/14158"
length: 1567
---

Частные инвестиции в украинский агробизнес привлекать очень сложно, [заявил](https://www.euractiv.com/section/agriculture-food/news/ukraines-agriculture-and-food-production-not-shielded-from-war-warns-agribusiness-chief/) президент Украинского клуба агробизнеса (UCAB) Алексей Лисица в интервью Euractiv. Ущерб, нанесённый в ходе боевых действий, составляет порядка €75 млрд, а чтобы начать зарабатывать снова, нужны примерно €52 млрд в течение следующих 10 лет.

▪️ Сейчас у украинских компаний, по словам Лисицы, нет возможности взять кредиты, потому что *"активы большинства сельскохозяйственных компаний на Украине ничего не стоят"*. К тому же, попросту негде взять рабочую силу и электричество, без которых агробизнес вести не получится.

Единственный повод для оптимизма Лисицы — нормализация экспортных маршрутов. По Чёрному морю удалось вывезти больше, чем в рамках "зерновой сделки", Одесский порт возобновил работу. И хотя польские фермеры по-прежнему иногда блокируют путь украинскому зерну, с Румынией или Венгрией таких проблем не наблюдается.

▪️ **То есть транзит есть, спрос существует, однако местные производители — банкроты. Сверхвыгодная для транснациональных агрокорпораций ситуация.** Они могут себе позволить скупить по дешёвке "ничего не стоящие" активы украинских компаний, после чего спокойно ждать завершения конфликта (или ввода НАТО на Правобережье) для перезапуска производства — уже в интересах нового собственника.

Euractive уточняет, что членами UCAB уже являются и международные компании, *"в том числе такие крупные, как Danone, Pepsico и Bayer"*. Если киевский режим затянет конфликт ещё на год-два, то в Украинском клубе агробизнеса от "украинского" останется одно название.
