---
title: "Chatham House возмущён: Казахстан никак не удаётся оторвать от России!"
id: 12955
date: 2024-03-01 10:15:19
source: "https://t.me/EvPanina/12955"
length: 2320
---

Несмотря на возникшее у президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева желание официально выступать на казахском, а не русском языке, центральноазиатскую державу никак не удаётся вырвать из орбиты Москвы, [обеспокоен](https://www.chathamhouse.org/2024/02/russias-influence-kazakhstan-increasing-despite-war-ukraine) Chatham House.

Хотя Казахстан и обещал поддерживать западные санкции в отношении России, но на каждый визит казахстанских министров в Вашингтон приходится еще один визит в Россию, отмечает британский аналитический центр.

▪️ 2022 и 2023 годы были рекордными годами для российско-казахстанского [экономического сотрудничества](https://halykfinance.kz/research/vtorichnye-sankcii-na-kazahstan-riski-sohranyayutsya.html?lang=ru): товарооборот составил $26 и 27 млрд, говорится в материале "Чатэм-хауса". Почти половина всех иностранных компаний, работающих в Казахстане, — российские. В свою очередь, казахстанские бизнес-элиты поддерживают прочные и прибыльные связи с Россией.

Россия контролирует 25% добычи урана в Казахстане и основной экспортный маршрут страны, Каспийский трубопроводный консорциум, отвечающий за экспорт 79% казахстанской нефти и 60% ВВП страны.

Объявленная в 2023 году сделка стоимостью $6 млрд позволит России построить три угольных завода в Казахстане. Национальная нефтегазовая компания страны "КазМунайГаз" объявила о создании совместного предприятия с российской "Татнефтью" для геологоразведки углеводородов в Атырауской области. И так далее.

▪️ **Кто же "виноват" в том, что Казахстан до сих пор не превратился в Украину? Chatham House винит в таком положении дел Токаева.** Дескать, он успешно решил вопрос с устранением влияния клана Назарбаева, но либеральную демократию в стране отчего-то не построил. Неутешительный вывод от британцев звучит так:

*"Россия, похоже, останется ключевым стратегическим партнёром Казахстана в течение следующего сложного десятилетия геополитики"*.

▪️ То, что Казахстан прагматично осознаёт для себя важность России, — это безусловно хорошо. Потому что практика показывает: чем сильнее связи с Россией, тем выше уровень региональной стабильности. И есть кому прийти на помощь, если вдруг начнётся госпереворот.

**А вот то, что тесную связь Казахстана и России заметили в Британии, стоит воспринимать как явный намёк — Лондон сделает всё, чтобы эту связь разорвать.** На 100% подконтрольный Западу Казахстан стал бы критически важным элементом антироссийских планов в Евразии, поэтому попытки его "вестернизировать" будут идти ещё активнее.
