---
title: "Foreign Affairs: Мир на Украине через переговоры? Этого не будет"
id: 13354
date: 2024-04-02T18:04:13
source: "https://t.me/EvPanina/13354"
length: 2523
---

В главном внешнеполитическом журнале Америки вышла очередная ["простыня"](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/obstacles-diplomacy-ukraine), посвящённая конфликту на Украине — точнее, препятствиям на пути к его дипломатическому решению, как их видят авторы, парочка профессоров политологии из американских университетов.

▪️ **Их вывод банален: война будет идти ещё долго, потому что обе стороны продолжают предъявлять "экстремальные" требования и не готовы прийти к компромиссу.** При этом, как водится в западной аналитике, Киев наделён в статье чрезмерной субъектностью, потери ВС РФ атрибутируются как "чрезвычайные", а антироссийские санкции "постоянно ужесточаются". Всё это обрамлено ложью разного калибра (самой беспардонной, пожалуй, является авторское заявление *"Украинцы всё так же твёрдо привержены демократии"* на фоне отменённых выборов и запрета любой оппозиции) и гаданиями об Украине в духе "Пациент скорее мёртв, чем жив".

В целом, статья на удивление бессмысленная — но в ней имеется одна проговорка, одна заслуживающая внимания мысль и одна блистательно отсутствующая — в пику общезападному дискурсу — угроза.

▪️ Проговорка содержится в конце статьи и звучит так: *"Россия может получить контроль над некоторыми территориями Украины, но Киев останется независимым, как и большая часть страны"*.

**Это уже типичная стадия "торг"**: в последующей аналитике от тех же авторов слова "некоторые" и "большая часть" легко могут поменяться местами — те и не заметят.

Стоящая внимания мысль формулируется следующим образом. Поскольку путинская Россия *"останется неудовлетворённой своими границами 1991 года"* и будет дальше стремиться расширить территорию, никакое принятие нынешнего статус-кво в основу мира с русскими заложить не удастся: *"Любой прочный мир должен основываться на сдерживании"* России и на вечном укреплении Украины.

**Иными словами, никакого мира не предвидится до тех пор, пока нынешняя Украина не исчезнет полностью с политической карты мира.**  

▪️ Чего же во всей статье не отыщешь и днём с огнём? В ней нет даже полунамёка на то, что Запад готов сам воевать за Украину. Всё ограничивается дежурной констатацией *"Киеву нужны гарантии безопасности"*. И чётким посланием к украинцам: сражаться с Кремлём вы должны сами — *"возможно, с помощью всеобщей воинской повинности по образцу израильского или швейцарского вариантов"*.

**В общем, "война до последнего украинца", как и было сказано.**  

А в целом, статья хоть и бестолковая, но полезная, поскольку служит лишним подтверждением тезиса "Никаких переговоров до полной Победы". До нашей Победы.
