---
title: "Bild: Ряд армий стран НАТО готовятся к развёртыванию на Украине"
id: 13949
date: 2024-05-27T14:52:09
source: "https://t.me/EvPanina/13949"
length: 1422
---

Немецкое издание [обнародовало](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/hilfe-gegen-putins-streitmacht-nato-armeen-bereiten-ukraine-einsatz-vor-6652e33521c2fe192f51bc7e) подробности планируемого ввода западных войск на Украину. Действовать непосредственно на Украине готовы **Британия**, **Франция**, **Польша**, **Канада**, **Литва** и **Эстония**. США и Германия, по информации немецкого издания, выступают против.

▪️ Обозначены и потенциальные задачи для вводимых контингентов:

**1.** Обучение ВСУ на территории Украины. Это *"разумнее и экономичнее"*, по словам экс-главы оперативного штаба Бундесвера Нико Ланге.

**2.** Британия, Канада и Эстония разрабатывают концепцию *"передовой логистики"*: доставка западного оружия и боеприпасов будет осуществляться иностранными военными к линии фронта, а не к границам Украины, как сейчас.

**3.** Польша инициирует расширение ПВО НАТО на воздушное пространство Западной Украины.

▪️ Фактически речь идёт о полномасштабном прямом участии войск отдельных стран НАТО в конфликте с Россией. До наличия штатных подразделений альянса на линии фронта остался один шаг.

**Этот** [сценарий](https://t.me/EvPanina/13857) **становится возможным из-за отсутствия у Запада, в первую очередь у США, страха перед собственными неприемлемыми потерями.** И речь идёт не о гибели их военнослужащих на Украине, которую в условиях информационного контроля глобальных СМИ всегда можно списать на "несчастный случай на учениях" или вообще замолчать. А о непоправимом ущербе непосредственно для западных государств, угроза которого только и способна отрезвить их.
