+++
title = "Плохие новости для Киева: власти и оппозиция Германии совпали по отношению к миграции с востока"
id = 14941
date = 2024-09-18T17:35:09
source = "https://t.me/EvPanina/14941"
length = 1452
+++

Как сообщают ресурсы немецкого оппозиционного политика Сары Вагенкгехт, уверенно идущей к статусу политика федерального, **с 2016 по 2023 год Берлин потратил ошеломительные 190 миллиардов евро на просителей убежища в Германии, а к 2028 году ожидается еще 124 миллиарда евро.** Это следует из ответа, который получила Вагенкнехт на свой запрос.

*"Это явно слишком много. Не только инфраструктура, но и финансы нашей страны перегружены неконтролируемой миграцией"*, — пишет политик. Призывая перестроить внешнюю политику так, чтобы не провоцировать новые миграционные волны.

Любопытно, что 7 сентября канцлер Германии Олаф Шольц, выступая в городе Тельтов, призвал прибывающих в ФРГ украинцев как можно скорее найти работу. Сейчас украинцы в ФРГ получают гражданское пособие (Bürgergeld), обычно полагающееся резидентам, которые потеряли работу или оказались в сложном финансовом положении.

Всего в Германии официально более миллиона украинцев, 700 тысяч получают "бюргергельд", из них примерно 480 тыс. находятся в трудоспособном возрасте.

Глава фракции правящей СДПГ в Бундестаге Рольф Мютцених со своей стороны [добавил](https://t.me/EvPanina/14914): больше всего в Берлине опасаются, что зимой в Германию прибегут новые украинцы. Которым тоже потребуются деньги.

**Возникает неприятная для мигрантов, в первую очередь с Украины, ситуация, когда весь политикум ФРГ един по миграционному вопросу.** Что беженцев нужно меньше, а если их всё же впустили — то те должны работать.
