---
title = "Daily Mail: В Британии растёт армия женщин, готовящихся к Третьей мировой"
id = 13434
date = 2024-04-09T14:42:15
source = "https://t.me/EvPanina/13434"
length = 2977
---

В<https://www.dailymail.co.uk/news/article-13284929/middle-class-mums-prepping-preppers-apocalypse-hoarding-food-survival-skills.html>продолжение [темы](https://t.me/kornilov1968/23430), теперь и Daily Mail разместила [большую статью](https://www.dailymail.co.uk/news/article-13284929/middle-class-mums-prepping-preppers-apocalypse-hoarding-food-survival-skills.html) о британских женщинах-"выживальщицах", которые готовятся к Третьей мировой войне.

*"Поскольку война на Украине и не думает заканчиваться, а русское бряцание оружием становится всё более пронзительным, подготовка набирает популярность не только среди мужчин среднего возраста, которые всегда любили надевать армейские девайсы и полировать свои арбалеты"*, — пишет газета.

▪️ Там в статье зашкаливающее безумие какое-то. Выживальщицы (Daily Mail называет их "препперами") рассказывают журналисту, что они — не какие-нибудь сумасшедшие американцы с кучей оружия, роющие бункеры в пустыне на случай ядерного апокалипсиса. С островной точки зрения, всё это чересчур.

Для выживания в Британии достаточно иметь при себе нужное количество пакетиков чая, запастись самонагревающейся едой (есть веганские версии в полтора раза дороже), свечами с ароматом ветивера и *"мятным пирогом Кендал для поддержания уровня сахара"*. А на худой конец — **раздобыть нож, "чтобы нарубить ветки или деревья на дрова, а в более экстремальных обстоятельствах — выкопать туалет или путь к эвакуации"**.

Самые прозорливые изучают, *"какие морские водоросли на берегах Великобритании съедобны"*, и постигают умение *"выстоять, когда всё вокруг уныло, холодно и сыро"* (видимо, на сеансах у психотерапевта).

На всём этом зарабатывают расплодившиеся "магазины для выживания". Некоторые умельцы впаривают даже не сами "тревожные чемоданчики", а инструкции по их составлению — с *"пакетами NCB ("Никогда не вернусь") или INCH ("Я никогда не вернусь домой") для более экстремальных сценариев"*.

▪️ Британский кабинет министров лишь разгоняет эту истерию. Так, ранее в этом году министр обороны Грант Шаппс заявил:

*"Потенциальная угроза со стороны автократий в России, Иране и Китае означает, что мы перешли из послевоенного мира в довоенный мир".*

А в декабре заместитель премьер-министра Оливер Дауден приплюсовал к "автократиям" другие угрозы: глобальную пандемию, экстремальные погодные явления, кибератаки и вредоносные случаи использования ИИ.

В результате британцы должны стать нацией выживальщиков, добавил Дауден. И призвал *"запастись факелами и свечами на случай отключения электроэнергии"*.

▪️ В ответ на всю эту красоту комментаторы к статье резонно замечают: **делать запасы на случай апокалипсиса имеет смысл лишь в том случае, если вы способны их защитить**. То есть пристрелить каждого, кто непременно явится их у вас отобрать, — и это будут вовсе не русские. Но увы, в Британии возможности отбиться от будущих банд "потрошителей" попросту нет.

Что касается Третьей мировой, то никакие запасы ароматических свечей не спасут вас от русской ядерной бомбы, добавляют другие комментаторы. **А лучший способ избежать этого — просто не совать свой сопливый британский нос в дела России.**
