---
title = "\"Саммит мира\" — блеф США в сочетании с тактикой бандитского наезда"
id = 13705
date = 2024-05-03T16:16:18
source = "https://t.me/EvPanina/13705"
length = 4058
---

[Говорят](https://t.me/dimsmirnov175/70137), что анонсированная на 15-16 июня мирная конференция в Швейцарии не нацелена на результат. **Она как раз нацелена на результат, такой, каким его понимают США, — нанести нашей стране стратегическое поражение.**

▪️ Россия, несмотря на санкции, опережает Украину в военном развитии, в чём [признался](https://t.me/infantmilitario/125714) даже Кулеба. Запад стремится компенсировать свою военную слабость дипломатическим перевесом сил. Расчёт на то, что давление якобы "мирового сообщества" расколет российские элиты и Москва согласится на ультиматум. **Который, по плану США, будет выдвинут не Киевом и даже не Вашингтоном, а т. н. "международной коалицией".**

Для этого более 160 делегаций из 120 стран должны утвердить в рамках "саммита мира" общий перечень требований к России по "формуле Зеленского". Напомним, что эта формула предполагает сдачу нашей страной Донбасса и Крыма. Понятно, что Россия никогда на это не пойдёт. Поэтому в ход пошла игра в напёрстки: **каждый пункт "формулы" будет рассмотрен и принят отдельно**. И даже если какая-то страна проголосует против того или иного пункта, в целом получится, что "все — за".

▪️ Ясно и то, что на швейцарский "саммит" Россию не пригласили абсолютно сознательно. На нём США должны провести смотр сил и понять, насколько они контролируют ситуацию накануне ультиматума русским от имени коалиции. А вторым этапом т. н. "принуждения России к миру" станут попытки втянуть Москву в переговорный процесс на условиях Запада, о чём уже заявили и Киев, и МИД Швейцарии.

**То есть после того, как коалиция выработает общую платформу ультиматума, Россию хотят заставить явиться и заслушать приговор.** США пытаются поставить нашу страну в положение гитлеровской Германии 1943 года, судьбу которой будущие страны-победительницы решали в Тегеране. Это попытка заведомо объявить Россию поверженной стороной.

Уже сейчас Штатами ведётся усиленная индивидуальная обработка лидеров стран и их представителей в Швейцарии. В ход идут подкуп, угрозы, шантаж. Следует ожидать усиления ракетных ударов по территории РФ и провокаций со стороны пятой колонны. **Давить на всех уровнях будут беспрецедентно.**

▪️ Это старая американская манера — вести переговоры через сколачивание коалиций. Сначала США формируют большинство, после чего от его лица диктуют условия оппоненту. Грубая сила, по их мнению, проламывает любые крепостные стены.

**Мы имеем замысел откровенного блефа в сочетании с тактикой бандитского наезда. Истинная цель "мирной конференции", организованной США, — не достижение мира, а эскалация войны с Россией** посредством:

— полной экономической блокады России через воздействие на её партнёров со стороны управляемой США "международной коалиции", поскольку механизмов санкций для этого оказалось недостаточно;

— политической изоляции нашей страны, которой Штатам не удалось достичь за более чем два года конфликта;

— ужесточения ракетных ударов по территории нашей страны и их оправдания. Для этого Киеву и поставляется дальнобойное оружие.

▪️ **Россия должна устоять перед этой психической атакой, и тогда вся стратегия Запада рухнет уже в ближайшее время.** Экономические интересы большинства стран не позволят им долго подчиняться требованиям США. Уже сейчас санкции имеют много дыр, а если окажется, что всё напрасно, то "коалиция" распадётся по факту.

России надо выдержать предстоящие полгода-год. Если замысел Запада не удастся и на наглый наезд в виде т. н. "саммита мира" Москва ответит и на поле боя, и на дипломатическом поприще (наши дипломаты сумеют разыграть эту партию блестяще), то на следующем витке эскалации Запад столкнётся с дефицитом ресурсов. Причём не только материальных, но и когнитивных. Ничто так не парализует бойца, как очевидная бесполезность всех его ударов.

И вот только тогда придёт время *поговорить о переговора*х. **Причём уже на условиях России.** Надо устоять и не терять веры в свою способность выдержать любое давление. Не дать затащить себя в бандитскую разводку по плану США. "Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых" (Пс 1:1). "Претерпевший же до конца спасётся" (Мф 24:13).
