---
title: "Без идеологической работы на постсоветском пространстве Россию ждёт череда СВО"
id: 13370
date: 2024-04-03T19:16:02
source: "https://t.me/EvPanina/13370"
length: 1471
---

Как верно [пишет](https://t.me/pintofmind/3678) ТГ-канал "Пинта разума", экономическое сотрудничество вовсе не гарантирует геополитической лояльности. Яркий пример — два десятка лет отношений России с Украиной. Во многом аналогичная ситуация сегодня вырисовывается и по Армении.

У Китая — похожая проблема в виде Тайваня, где нет ни одной организованной силы, которая выступала бы за воссоединение с КНР. Одно это делает вариант мирного возврата мятежного острова "в родную гавань" почти невозможным.

▪️ **Ставка лишь на экономику — изначально проигрышная. Без геополитической и идеологической составляющих это деньги на ветер. Как и банальный подкуп элит по принципу "Да куда они денутся?"** Переформатирование Западом населения Украины продемонстрировало всю ущербность сугубо торгашеского обращения по принципу "Всё купим" (вар.: "Всё вместе распилим").

Отсутствие работы в политической и идеологической сферах на Украине в итоге вынудило нашу страну на применение крайних мер военного характера. Другой вопрос, что в самой России долгое время после развала СССР никакой идеологии не существовало — не считать же таковой миражи "общечеловеческих ценностей" или самоубийственные мечтания "влиться в цивилизованную семью народов".

▪️ Вывод прост: без чёткого осознания, что именно мы строим, и принципиального изменения подходов к продвижению интересов России на постсоветском пространстве наши отношения с другими экс-республиками СССР ждёт та же участь, что и в случае с Украиной, — череда СВО.
