+++
title = "Правительство Киргизии: Карты"Мир" запретили не мы!"
id = 13472
date = 2024-04-12T12:36:30
source = "https://t.me/EvPanina/13472"
length = 1757
+++

Резонансная новость об отмене в Киргизии хождения российских карт "Мир" становится ещё более показательной. Оказывается, правительство республики даже не было в курсе.

*▪️ "МПЦ (межбанковский процессинговый центр) не относится к правительству, а управляется коммерческими банками. Даже Нацбанк не имеет контроля над МПЦ, принадлежащим более чем на 54% коммерческим банкам. Предполагаю, что эти коммерческие банки, возможно, опасались вероятных санкций"*, — заявил премьер республики Акылбек Жапаров.

То есть ситуация даже интереснее, чем в России с неподконтрольным правительству Центробанком: **в Киргизии есть банковская структура, которая неподконтрольна вообще никому — и даже не даёт отчёта о своих действиях правительству**. Вынужденному не знать, а "предполагать".

▪️ Жапаров добавил, что карта "Мир" приносит республике даже больше пользы, чем России, и власти, дескать, уже начали искать пути для работы российской платёжной системы. Насчёт пользы — правда, потому что первыми пострадает примерно миллион граждан Киргизии, работающих у нас.

А вот с МПЦ не всё так просто. Потому что он [был создан](https://ria.ru/20240412/zhaparov-1939500002.html) в 2004 году *"совместными усилиями Национального банка КР и 11 коммерческих банков"*, является единственным оператором национальной платёжной системы "Элкарт" и процессинговым центром, осуществляющим эмиссию чиповых международных карт. Под которыми, надо понимать, имеются в виду в том числе VISA и Mastercard.

▪️ Остаётся предположить, что эти две международные системы имеют большее влияние на банковскую систему Киргизии, чем её собственный Нацбанк и правительство в Бишкеке вместе взятые. Хотя Нацбанк числится среди соучредителей организации.

**А потом ещё кто-то в Средней Азии начинает громко переживать из-за "зависимости от России".**  
