+++
title = "Die Welt: Германия должна быть готова к войне с Россией через 5 лет"
id = 14625
date = 2024-08-12T12:38:41
source = "https://t.me/EvPanina/14625"
length = 1664
+++

*"В настоящее время в ФРГ мы всё ещё далеки от восприятия внешней опасности — в отличие, например, от жителей Прибалтики или Польши. Но мои внутренние часы солдата показывают, что через пять лет мы должны быть достаточно устойчивы в социальном плане, чтобы противостоять внешней военной угрозе"*, — [заявил](https://www.welt.de/regionales/hamburg/article252886852/Landesverteidigung-Dann-kommen-stattdessen-graue-Schiffe-mit-Kriegsmaterial.html) командующий Бундесвера в земле Гамбург Михаэль Гисс.

▪️ Гисс прокомментировал план "Германия", согласно которому к 2029 году страна должна быть в состоянии противостоять обычной атаке со стороны России:

*"Это предписание, данное нам генеральным инспектором Бундесвера. Мы исходим из того, что Россия сможет испытать НАТО обычными средствами примерно через пять лет. Кибератаки, дезинформация, саботаж в рамках гибридной фазы войны Россия ведёт против НАТО уже несколько лет"*.

▪️ Вообще-то, это НАТО уже третий год воюет с Россией через Украину — и 6 августа дошло до полномасштабного наземного вторжения в Курскую область, на международно признанную территорию нашей страны.

Что касается обозначенных герром Гиссом сроках, то о тех же пяти годах [говорил](https://t.me/EvPanina/14456) и министр обороны Борис Писториус, когда в июне представлял предложение о новой добровольной военной службе: *"Мы должны быть готовы к войне к 2029 году"*.

▪️ **Просматривается следующий план НАТО: максимально истощить Россию в конфликте с Украиной, постаравшись перенести войну в глубь РФ, а затем самому вступить в прямой конфликт с русскими.**

Очевидно, что наша стратегия должна учитывать и замысел противника, и его временные рамки. России необходимо достичь всех целей СВО до того, как Запад будет готов к войне с нами напрямую. И здесь без перехвата стратегической инициативы не обойтись.
