---
title: "Европа не готова в одиночку поднимать уровень эскалации в войне с Россией. Пока"
id: 14804
date: 2024-08-31T18:41:47
source: "https://t.me/EvPanina/14804"
length: 2202
---

Общее решение ЕС по снятию ограничений на применение ВСУ западного оружия не принято. С таким результатом 30 августа в Брюсселе закончилась неформальная встреча глав минобороны стран ЕС.

По словам главного дипломата ЕС Жозепа Борреля, руководители военных ведомств решили оставить вопрос ограничений на удары ВСУ по России на усмотрение стран союза: общеевропейского решения не будет.

▪️ Как [сообщает](https://www.politico.eu/article/hungary-blowup-ukraine-brussels-chief-diplomat-kyiv/) Politico, позицию Борреля, ярого [сторонника](https://t.me/EvPanina/14792) снятия ограничений, поддержали Франция, Швеция, Латвия, Нидерланды и Польша. Против выступили Венгрия и Словакия. Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто был крайне резок в оценках: **"Ярость верховного представителя должна быть остановлена"**. И назвал предложения Борреля по Украине и Ближнему Востоку *"безрассудными"*.

Кстати, главный дипломат ЕС в разрез с существующей практикой провёл встречу глав МО не в Будапеште, а в Брюсселе, обосновав это тем, что *"некоторые позиции, выраженные правительством Венгрии, прямо противоречат общей внешней политике [и политике безопасности ЕС]"*.

▪️ Что касается Европы, то **Россию в первую очередь интересует позиция стран-производителей дальнобойного ракетного оружия**, то есть Франции и ФРГ, а также вышедшей из ЕС Британии. И если Британия и Франция уже передали Киеву свои Storm Shadow/SCALP, то Германия пока отказывается поставлять ему свои крылатые ракеты Taurus.

Стоит отметить, что Лондон находится под нашим официальным [предупреждением](https://t.me/EvPanina/14771) от 6 мая и угрозой ответить по любым военным объектам и технике Британии на территории Украины **и за её пределами**.

В свою очередь, майское заявление Макрона о том, что Киеву *"должно быть позволено нейтрализовать военные объекты, с которых была атакована Украина"*, [оценивается](https://t.me/EvPanina/13968) как косвенное разрешение на использование ракет SCALP для ударов в глубь России.

▪️ Насколько можно судить, пока что Storm Shadow/SCALP для ударов в глубину международно признанной территории России не применялись. **Очевидно, что Лондон и Париж ждут отмашки из США — и их разрешения для Киева использовать американские ракеты ATACMS на максимальную дальность.**

Иными словами, в одиночку ни Британия, ни Франция поднимать уровень эскалации не готовы. Пока не готовы.
