+++
title = "🇿🇦 Выборы в ЮАР повлияют на БРИКС и весь миропорядок"
id = 13976
date = 2024-05-29T17:50:01
source = "https://t.me/EvPanina/13976"
length = 2435
+++

Сегодня в ЮАР проходят выборы в Национальную ассамблею (нижняя палата парламента) и законодательные органы всех девяти провинций страны, что сформирует структуру власти в республике на следующие 5 лет.

За результатами этих выборов пристально следит Запад. Хочется верить, что в ЮАР хорошо понимают риски подобного внимания.

▪️ С момента окончания апартеида (1994 год) большинство в парламенте ЮАР принадлежит партии "Африканский национальный конгресс" (АНК) — сейчас её возглавляет президент Сирил Рамафоза. На последних выборах 2019 года АНК набрала 57,5% голосов и получила в Ассамблее 230 мест из 400. Сейчас, по данным Social Research Foundation от 27 мая, за АНК готовы проголосовать 42,2% граждан. Это намного больше, чем у ближайшего оппонента (партия "Демократический альянс", по прогнозам, получит 21,6% голосов) — но может не хватить, чтобы сохранить монобольшинство.

Как следствие, **в ЮАР может возникнуть коалиционное правительство, после чего принятие стратегических решений будет затруднено. Тем более что белый лидер "Демократического альянса" Джон Стенхёйзен осудил СВО**, а в апреле 2022 года приехал во Львов и заявил о своей поддержке киевского режима.

▪️ В целом, избирательная система ЮАР имеет высокую степень демократичности, с активным вовлечением общественности и организаций. Например, значимую роль играет Южноафриканский Совет церквей, а также... учителя, которые обычно являются наиболее уважаемыми членами сельских общин и, следовательно, подходят для руководства голосованием. Но в полном соответствии с законами диалектики, подобное доверие избирателей к конкретным лицам и организациям может быть использовано заинтересованными сторонами.

Такой интерес уже [проявил](https://www.heritage.org/global-politics/report/time-cut-us-foreign-aid-south-africa), например, The Heritage Foundation. Сотрудник Центра свободы им. Маргарет Тэтчер при фонде Макс Приморак призвал взять в оборот отбившуюся от рук ЮАР. Ведь она посмела, вопреки позиции США, открыто критиковать Израиль, дружить с Кубой и Ливией, да к тому же считать Башара Асада легитимным президентом Сирии. А прямо сейчас республика строит БРИКС с Россией, Ираном и Китаем.

**Нет сомнений, что любая электоральная сложность в ЮАР будет использована против её правительства. Именно сейчас Западу особенно важны лоялисты на Глобальном Юге. Если же получится сменить в ЮАР правительство и выбить республику из БРИКС, повторив "аргентинский" опыт с Хавьером Милеем, то это станет безусловным геополитическим успехом Вашингтона.**  
