---
title: "Это уже истерика — Зеленский потребовал отдать ему \"его $300 млрд\", украденных у России"
id: 15268
date: 2024-11-08 14:45:13
source: "https://t.me/EvPanina/15268"
length: 2135
---

Прошедший 7 ноября саммит Европейского политического сообщества, где евролидеры собрались, чтобы решить, как им жить дальше с новым-старым президентом США, запомнится визитом Зеленского.

▪️ Испытывая обоснованные опасения, что в связи с победой Трампа отношение Вашингтона к Киеву будет пересмотрено, глава киевского режима примчался в поносимую им Венгрию. И там потребовал… отдать ему $300 млрд замороженных российских активов. Потому что, по его словам, **это его деньги**.

*"Сейчас есть 300 миллиардов долларов российских активов, замороженных российских активов. Все говорят, что вы будете делать, если Трамп не будет вас поддерживать финансово? Где вы возьмете оружие? Как вы будете защищаться? Я вам отвечаю. А можно нам взять 300 миллиардов, которые принадлежат нам? Можно мы возьмем 300 миллиардов, поддержим наших людей и купим на эти деньги во всех странах мира оружие? Можно мы сами будем решать, какое нам нужно оружие? Можно мы сами будем решать, что с этими деньгами делать? Можно никто из стран Европы не будет блокировать эти деньги? Можно нам их отдать?"* — так звучал спич украинского пост-президента.

Организаторы саммита настолько опешили, что выступление Зеленского даже не показали в официальной трансляции саммита. Венгрия объяснила отсутствие Зе в трансляции тем, что выступление *"не было публичным"*, на что Киев начал гневно возражать: дескать, речи Зеленского публичные всегда!

▪️ **Понятно, что ответ на все мечты Зеленского будет короткий: "Нет, нельзя".** Евроатлантисты уже привыкли считать украденные у России деньги если не совсем "своими", то уж точно не украинскими. Тем более что пока трогать активы ЦБ РФ напрямую не решаются даже самые дерзкие русофобы — последствия для европейских активов в России и банковской системы Европы могут быть самыми тяжёлыми.

Со стороны же Зеленского это была уже настоящая истерика. Её не объяснить ни "хитроплановым" раскачиванием темы со стороны американских хозяев Зе, ни тем более заботой об Украине. **Зеленского не интересует прекращение гибели украинцев в окопах или восстановление того, что останется от страны. Только деньги и, желательно, много.**
