---
title: "ВОЗ наполовину приняла новые правила ММСП, угрожающие суверенитету РФ"
id: 14053
date: 2024-06-06 16:38:13
source: "https://t.me/EvPanina/14053"
length: 2682
---

Всемирная организация здравоохранения 1 июня 2024 года не смогла принять Пандемическое соглашение. Зато был [одобрен](https://news.un.org/en/story/2024/06/1150546) пакет поправок в Международные медико-санитарные правила (ММСП), имеющие обязательную силу для всех участников. В том числе и для России.

▪️ Сказать, что Пандемическое соглашение и ММСП — документы спорные, это не сказать ничего. **Они** [несут катастрофические риски](https://t.me/EvPanina/13943) **для отечественной системы здравоохранения и государственного суверенитета РФ в целом.** [Ключевым пунктом](https://www.who.int/ru/news/item/01-06-2024-seventy-seventh-world-health-assembly---daily-update--1-june-2024) принятых поправок стало новое определение "чрезвычайная ситуация пандемического характера".

Если некое заболевание "*имеет высокий риск широкого географического распространения среди или в пределах нескольких государств; превышает или может превысить потенциал систем здравоохранения для принятия мер реагирования в данных государствах; вызывает или может вызвать значительные социальные и/или экономические потрясения, включая нарушения международных перевозок и торговли"*, то **процесс начинает курировать ВОЗ на наднациональном уровне**.

Нетрудно заметить крайне широкое пространство для трактовок того, что именно "может вызвать", ну скажем, нарушение международных перевозок.

▪️ Кроме того, в статье 44 ММСП появились уточнения насчёт финансирования глобальной помощи со стороны тех или иных стран. Государства-участники обязуются сотрудничать в мобилизации денежных средств, а механизм координации финансирования ВОЗ *"выявляет и анализирует все источники финансирования, которые могут использоваться для осуществления мер и в чрезвычайной ситуации пандемического характера"*.

Выходит, в руки этой структуры придётся передать массу информации не только о возможностях фармакологической промышленности России, но и о наших финансах?

▪️ Поправки понравились не всем. Например, против проголосовала [Словакия](https://www.who.int/ru/about/accountability/governance/world-health-assembly/seventy-seventh), выразившая *"обеспокоенность всеми поправками"*. **Россия же заявила, что рассмотрит поправки в установленный срок "в соответствии с российским законодательством". Было подчёркнуто "суверенное право государств отклонить поправки, как это предусмотрено Конституцией ВОЗ, а также ст. 61 и 62 ММСП"**.

И всё же генеральный директор ВОЗ Тедрос Гебреисус не теряет надежды на окончательную ратификацию ММСП в ближайшие месяцы и принятие Пандемического соглашения в 2025 году или даже раньше.

**▪️** Как видно, процесс рассмотрения и принятия поправок на уровне ВОЗ проходил и проходит максимально кулуарно. **Но вот рассмотрение этих правок на национальном уровне в России должно быть прозрачным и с привлечением максимального числа экспертов.** История с Пандемическим соглашением и ММСП слишком важна и формируется в слишком мутной воде, чтобы не обращать на неё внимания.
