---
title: "The Washington Post: Иностранные войска на Украине? Да они уже там!"
id: 12930
date: 2024-02-28 17:21:03
source: "https://t.me/EvPanina/12930"
length: 1993
---

Американское издание [дополнило](https://www.washingtonpost.com/world/2024/02/28/foreign-troops-ukraine-theyre-already-there/) фактами высказывание президента Франции Эмманюэля Макрона о необходимости направления войск стран-членов НАТО на Украину. Оказывается, эти войска уже находятся там:

*"По меньшей мере 50 американских граждан — большинство из них бывшие ветераны Вооружённых сил США — были убиты на Украине".*

▪️ WP со ссылкой на украинских чиновников сообщает, что **"около 20 тыс. иностранцев более чем 50 национальностей" составляют международный легион Украины***.* Издание отмечает, что внесённый Зеленским проект закона о множественном гражданстве предлагает максимально упростить получение украинского гражданства иностранными наёмниками, воюющими в ВСУ.

*"Просочившиеся в 2023 году документы подтвердили, что некоторые страны НАТО, включая США, Британию и Францию, направили небольшое количество спецназовцев и военных советников на Украину для выполнения неуказанных функций* *— вероятно, связанных с работой по материально-техническому обеспечению и обучению"*, — добавляет WP.

Кроме того, ЦРУ профинансировало и частично оборудовало разветвлённую сеть шпионских баз по всей Украине, подтверждает газета [сенсацию](https://t.me/EvPanina/12898) от NYT. Эти базы помогают Киеву отслеживать передвижения ВС РФ и нацеливаться на их военные активы.

▪️ Участие иностранцев в войне против России на Украине подтвердил и председатель СКР Александр Бастрыкин:

*"Большинство установленных нами лиц, участвующих в боевых действиях в качестве наёмников, — граждане США, Грузии, Британии, Канады, Израиля, Германии, Литвы и Латвии. В целом же уголовное преследование ведётся в отношении 593 иностранцев из 46 государств".*

▪️ Очевидно, приток таких "добровольцев" на Украину будет обратно пропорционален скорости их утилизации. А вот военнослужащие регулярных армий стран-членов НАТО — дело другое. Они люди подневольные и поедут туда, куда им прикажут. **И уже масштаб их применения на Украине будет напрямую зависеть от ответных действий России. Причём, по большей части, не на украинской территории.**
