---
title = "IISS (Лондон): У атомных ракетоносцев Британии роскошное будущее — но сейчас всё очень плохо"
id = 13369
date = 2024-04-03T18:13:13
source = "https://t.me/EvPanina/13369"
length = 2797
---

Следующему британскому правительству (никто не сомневается, что Риши Сунак пополнит список бесславных экс-премьеров) придётся серьёзно пересмотреть подходы к содержанию и развитию ядерных сил королевства, [пишет](https://www.iiss.org/online-analysis/military-balance/2024/04/uks-pledge-to-raise-its-nuclear-deterrent-game-comes-with-wider-implications/) Международный институт стратегических исследований (IISS — так-то это британская контора, но мимикрирует под всемирную).

▪️ Ядерное оружие — вещь дорогая, его содержание *"представляет собой масштабное мероприятие для такой державы среднего размера, как Великобритания"*, констатирует IISS (вот так: от "*империи, над которой не заходит солнце"* — до *"державы среднего размера"*).

**Слабым местом у островитян остаётся количество носителей**, констатирует институт. Стратегия Британии предполагает нахождение в море как минимум одной ПЛАРБ. Но HMS Vanguard, головная лодка своего класса, только что вышла из семилетнего ремонта, и всё это время задачи патрулирования лежали на двух оставшихся ПЛАРБ, которые были вынуждены находиться в море по 7 месяцев — вдвое больше нормы.

В начале 2030-х годов Британия должна получить новое поколение ПЛАРБ "Дредноут", вооружённое существующими ракетами Lockheed Martin Trident II D5, а в последствии — некими боеголовками национальной разработки под названием Astraea. Правда, как уточняет IISS, пока неясно, насколько велика будет роль США в этой "национальной разработке".

Кроме того, с конца 2030-х флот его (её?) величества должен получить новое поколение атомных ударных подводных лодок, спроектированных и построенных совместно с Австралией и США в рамках трёхстороннего соглашения AUKUS.

Вроде бы всё прекрасно. Но есть нюанс.

▪️ **Вся это подводная роскошь требует значительных инвестиций** — в верфь BAE Systems в Барроу-ин-Фернесс, в завод по производству реакторов Rolls-Royce Raynesway, в завод по производству боеголовок в Олдермастоне, во множество других звеньев цепочки поставок, а также в базы размещения и обслуживания ПЛАРБ в Фаслейне в Шотландии и в Девонпорте на юго-востоке Англии.

Любопытно, что судя по последним данным, британское Минобороны предполагает потратить на ядерные силы £110 млрд из общих расходов в £179 млрд. **То есть оно очевидным образом делает ставку на ядерные силы, а остальное идёт по остаточному принципу.**

▪️ **Если у Лондона всё получится, то в 2030-е годы опасность со стороны королевства значительно вырастет.** И тут не стоит обращать внимание на остаточные инвестиции в конвенциональные виды вооружения: в условиях ограниченного бюджета ставка англичан на ядерное оружие вполне оправданна.

Стоит помнить и о том, что с 2021 года UK не раскрывает размер оперативных запасов и количество развёрнутых боеголовок. Это создаёт столь любимую на Западе "неопределённость" в оценке британского потенциала.

**Даже деградирующая в военном плане островная монархия остаётся опасным врагом.**  
