---
title: "Пентагон при Трампе ждут \"антироссийские инновации\""
id: 15279
date: 2024-11-11T12:27:11
source: "https://t.me/EvPanina/15279"
length: 3095
---

Было бы ошибочным считать, что при Трампе армия США станет менее опасной для России. Мало кто, пишет [Defense One](https://www.defenseone.com/policy/2024/11/how-trump-may-shake-dod-insiders-view/400911/?oref=d1-homepage-top-story), лучше осведомлён о планах старого-нового президента США в отношении Пентагона, чем Кристофер Миллер, последний и. о. министра обороны в первый срок Трампа и автор главы об обороне в нашумевшем документе ["Проект 2025"](https://t.me/EvPanina/14392).

Некоторые аналитики считают, что именно Миллер имеет все шансы играть ключевую роль в аппарате нацбезопасности следующего Белого дома. Так что его тезисы в интервью Defense One стоит иметь в виду.

▪️ **В основе новой армии США, по Миллеру, должно лежать продвижение инноваций.** *"В каждом подразделении размером с батальон во всех родах войск должен быть инновационный фонд"*, — утверждает он. Это должно обеспечить быструю апробацию идей и, в случае успеха, их продвижение "наверх".

Миллер хочет, чтобы *"нерегулярные боевые действия"* играли более важную, даже доминирующую роль в реализации политики США в ряде регионов. *"Пусть они соревнуются с теми, кто там есть. Пусть службы сосредоточатся на Индо-Тихоокеанском командовании и на Русском медведе"*, — делится соображениями он.

То есть **стоит ожидать фокусировки США на множестве очагов конфликта с использованием самых разных прокси и производных, а также участия сил спецназа**.

▪️ Миллер намерен также добиваться активного вовлечения средств ИИ в разведку и качественного роста её возможностей. По его словам, *"мы даже не прикоснулись к возможностям искусственного интеллекта"*. Стоит ожидать максимального усиления компонента анализа данных, а значит все системы передачи и хранения данных, так или иначе интересующие Вашингтон, будут подвергаться повышенному давлению.

Ещё одним тезисом "Проекта 2025", который подтвердил Миллер, стал призыв к новому руководству США *"разработать ядерный арсенал такого размера, сложности и конфигурации, включая новые возможности на театрах военных действий, чтобы ни при каких обстоятельствах Америка не подвергалась серьёзному ядерному принуждению"*. В том числе и за счёт расширения арсеналов тактического ядерного оружия.

По Миллеру, разрыв в качестве и возможностях между американской Нацгвардией и регулярной армией должен сокращаться, а применение Нацгвардии в военных целях будет более простым. То есть у США возникает достаточно подготовленный военный "второй эшелон", который может быть задействован при необходимости.

Миллер опроверг предположения о том, что Трамп готовится выйти из НАТО. По его словам, реформа альянса, по Трампу, — это *"более эффективное распределение бремени"* и **поиск новых стран-партнёров, вроде Южной Кореи.** Не исключает Миллер и того, что США, испытывающие недостаток собственных судостроительных мощностей, будут использовать для этих целей Японию, Южную Корею и Филиппины.

▪️ **Если судить по интервью Миллера, то нет никаких оснований думать, будто США при Трампе внезапно станут "хорошими" и "мирными".** Вашингтон лишь перегруппировывает силы, чтобы максимально эффективно использовать свои и чужие ресурсы, исходя из новых приоритетов.

Россию из списка угроз для интересов США никто убирать не планирует.
