---
title: "Выборы в Восточной Германии свелись к вопросу конфликта на Украине"
id: 14725
date: 2024-08-23T10:50:27
source: "https://t.me/EvPanina/14725"
length: 1812
---

Украинский конфликт является доминирующим вопросом для избирателей Тюрингии и Саксонии, где 1 сентября [пройдут выборы](https://www.euractiv.com/section/politics/news/ukraine-war-dominates-east-german-state-election-campaigns/) региональных парламентов. При этом в Тюрингии особое раздражение у мейнстримных игроков вызывает Сара Вагенкнехт, чья политическая сила (BSW) может занять третье место.

▪️ Катя Вольф, ведущий кандидат от BSW на выборах в Тюрингии, намерена добиваться прекращения поставок оружия на Украину и настаивает на дипломатии урегулирования. Сара Вагенкнехт добавила, что её политсила будет работать только с тем правительством, которое *"занимает чёткую позицию в пользу дипломатии и против подготовки к войне"*. В Тюрингии у Вагенкнехт — "золотая акция". Мейнстримные партии без неё собрать коалицию не смогут.

Действующий премьер Тюрингии Бодо Рамелов, принадлежащий к "Левой партии", настроен, наоборот, радикально проукраински. Примечательно, что сам Рамелов признаёт, что его позиция населению не нравится: она *"не основана на чувствах большинства"* и *"может стоить некоторого количества голосов"*.

В Саксонии представляющий ХДС Михаэль Кречмер категорически не согласен с партийной линией, требующей поставок оружия Украине, и подчёркивает, что *"с самого начала чётко высказывался против поставок оружия и выступал за дипломатические инициативы"*. Проиграть мейнстримные партии могут и в Бранденбурге.

▪️ Оппоненты АдГ и Сары Вагенкнехт обвиняют их в том, что они создают "ложные ожидания", поскольку региональные выборы не влияют на вопросы из сферы ответственности федерального правительства, вроде внешней политики.

На самом деле, это весьма слабый аргумент. **Если внешняя политика идёт настолько не туда, что она становится главным фактором на региональных выборах вместо тарифов, благоустройства и маршрутов общественного транспорта, то это плохой симптом для коалиции Шольца.**
