---
title = "Институт Куинси: чем больше армия России — тем миролюбивее Запад"
id = 15061
date = 2024-10-07T17:15:03
source = "https://t.me/EvPanina/15061"
length = 2582
---

Интересное подтверждение известного тезиса о том, что Вашингтон и его сателлиты понимают только язык силы, [прозвучало](https://responsiblestatecraft.org/russian-military-draft/) из Института Куинси. Там обнаружили, что миролюбие Запада резко выросло после трёх вещей — **увеличения численности ВС РФ**, которое произошло на фоне и без того успехов на поле боя; **разработки нового бюджета**, в котором на оборонные нужды будет направлено 32,5% расходных статей; **пересмотра ядерной доктрины**, которая теперь считает "ядерным" нападением на Россию даже атаку, которую совершает страна вроде Украины, но при поддержке обладателя ядерного оружия.

▪️ Это, отметили в Институте Куинси, совпало с выходом многочисленных публикаций об *"усталости Украины от войны"* и истощения её общества, а также социологическими опросами, демонстрирующими готовность населения Украины смириться с потерей части территорий, если остаток получит гарантии безопасности в виде членства в НАТО. Дипломаты, работающие с Украиной, также сообщают, что Зеленский и другие украинские чиновники, *"похоже, более открыты для мирных переговоров"*.

Безусловно, успех переговоров с Западом зависит от крепости дубины, которая у нас есть. Но трактовать происходящее можно по-разному. Если Вашингтону интересно и дальше в публичной плоскости обозначать Украину в качестве суверенной страны, то резкое миролюбие в соцопросах может быть признаком подготовки мирового сообщества к отступлению США "с сохранением лица": не мы проиграли России, это Киев больше воевать не хочет за демократию. Но это может быть правдой, только если Вашингтон окончательно осознал бесперспективность дальнейшего давления на Россию по украинскому треку — что вряд ли. Ведь это давление обходится США недорого, украинцы ещё не кончились, и почему бы не продолжать эту линию дальше.

▪️ Больше вероятность того, что три описанных шага России действительно заставили США задуматься — в первую очередь, об издержках, которые нужно понести, чтобы отреагировать на новую реальность. Потому что ресурсы Запада велики, но не бесконечны, а впереди — Китай и рост политической напряженности в вассальных США странах. Там то, в отличие от США, денег становится меньше. Но "задуматься" — не значит "передумать". США заинтересованы в паузе для создания новой стратегии действий. Поэтому реплик о "мире" будет всё больше.

**На практике, разговаривать о мире мы можем лишь когда этот мир будет на наших условиях, публично озвученных в начале СВО. Тут вопрос не жёсткости ради самой жёсткости. Просто все остальные варианты не смогут обеспечить нашу стратегическую безопасность, ради которой всё и начиналось.**  
