---
title: "В ЕС внезапно осознали: \"зелёная\" энергетика не состоит из одних ветряков и батарей"
id: 13093
date: 2024-03-14T12:42:06
source: "https://t.me/EvPanina/13093"
length: 2681
---

Если поставить солнечную батарею или ветряк в поле, то автоматически электричество в розетке не возникнет. Нужны электросети, а с ними у Европы [проблема](https://www.euractiv.com/section/energy-environment/news/general-europes-high-voltage-grid-investment-gap-worse-than-feared/): **в 2023 году нехватка инвестиций в строительство высоковольтных ЛЭП оценивалась минимально в €583 млрд** до 2030 года. А сейчас ещё больше — из-за инфляции и трудностей логистики, пишет Euractiv.

▪️ В Германии уже сейчас не хватает 6000 км линий электропередач. Наиболее подготовленными к "зелёному переходу" оказались не самые крупные Хорватия, Дания, Финляндия и Нидерланды. Если же брать ЕС в целом, то инвестиционные планы строительства ЛЭП покрывают не более 18% плановой и существующей ВИЭ-генерации.

В итоге в 19-ти странах ЕС разрыв между сетями и генерацией приведёт к тому, что на солнце будут бесполезно греться солнечные батареи на 205 ГВт. С инвестициями в батареи несколько проще, но без единого комплекса и они оказываются бесполезными.

▪️ Некоторые в ЕС догадываются, что на инвестициях проблемы не кончаются. Потому что, например, в Испании расходы сетевых операторов на обеспечение стабильности сети уже превышают годовые инвестиции в целом. Неудивительно, ведь "над всей Испанией безоблачное небо" бывает не всегда — и падение уровня генерации приходится чем-то компенсировать.

В конце концов, ритм жизни государства не может быть привязан к погоде. Впрочем, ещё сложнее, когда солнца больше, чем это предусматривалось планом, и излишки энергии нужно куда-то девать или хранить.

Между тем по всему ЕС *"время ожидания разрешений на усиление электросетей составляет 4-10 лет, а для высоковольтных сетей — 8-10 лет"*, отмечает Euractiv.

▪️ **Ещё немного, и Европе откроется сияющая истина: помимо солнечных панелей и ветряков нужны... вовсе не только ЛЭП.** Также требуются линии электропередачи разного напряжения и назначения, концевые электроподстанции, балансирующие мощности, аккумуляторные батареи огромной ёмкости... А ещё стабилизаторы, реклоузеры, распределительные шкафы, трансформаторы и прочая инфраструктура, в том числе интеллектуальные SmartGrid-системы. Которые, кстати, в России активно изучаются и разрабатываются.

**Короче говоря, "зелёный переход" ЕС — по-своему удивительная вещь. Ничего не понимающие в энергетике политики обозначили целевые экологические показатели, приняли это в качестве обязательного документа и теперь пытаются судорожно оценить — как этот результат получить технически, сколько денег это будет стоить и сколько времени на это потребуется.**  

С зашкаливающими сроками одного лишь юридического согласования, не говоря уже о практической реализации, энергетический дебет с кредитом у Европы сойдётся разве что после полной деградации всей её промышленности.
