---
title = "Карлсон рассказал о \"химии разговора с Путиным\""
id = 12952
date = 2024-02-29T19:50:03
source = "https://t.me/EvPanina/12952"
length = 2572
---

Такер Карлсон [дал трёхчасовое интервью](https://www.youtube.com/watch?v=f_lRdkH_QoY) Лексу Фридману — американскому блогеру российского происхождения (когда-то его звали Алексей Федотов), известному своими беседами с Маском, Цукербергом, Оливером Стоуном и др.

Разумеется, большая часть из того, о чём говорил с ним Карлсон, касалась прогремевшего московского интервью с Владимиром Путиным. Но не только. Нашлось там место и самой России, и *"великому городу Москве"*, и *"культуре, породившей Толстого"*, и *"очень сложному образу русского мышления"*, а также целому ряду острых внешнеполитических тем.

▪️ За три часа Карлсон поведал много о чём: от возможного американского следа в смерти Навального и попытки взять интервью у Зеленского до личного впечатления от *"подставного дурака"* Клауса Шваба — желающие могут почитать [стенограмму интервью](https://lexfridman.com/tucker-carlson-transcript). Среди прочего, Карлсон объяснил, почему его не взяли на работу в ЦРУ, о чём вскользь упомянул президент России: ларчик там просто открывался.

**И конечно, огромную часть разговора Карлсон и Фридман обсуждают "химию разговора с Путиным".** Каково, мол, это было? Каково сидеть рядом с ним? А задавать вопросы? А как себя чувствовал Путин? А что при этом чувствовал сам Карлсон? Всё в таком духе. Не отпускает людей тема, в общем.

▪️ Из того, что показалось интересным, — ответ Карлсона на вопрос, чем завершится война на Украине. Он начал говорить об *"урегулировании, которого Путин реально хочет"*, и о том, что Россия по-любому не развалится, как бы о том ни мечтали западные СМИ. А закончил… **идеей выхода США из НАТО и освобождением Украины из-под власти Вашингтона**:

*"То, чего Россия хочет и на что, я думаю, имеет право, — это не иметь ракет НАТО на своей границе. Я не знаю, зачем нам их там размещать. Я не понимаю целей НАТО и не думаю, что НАТО принесёт пользу Соединённым Штатам. Я считаю [этот альянс] посягательством на наш суверенитет. Если бы я был президентом США, я немедленно вышел бы из НАТО, потому что не думаю, что альянс поможет США. А будь я русским или украинцем, я хотел бы просто жить в суверенной стране — чтобы не управляться из Государственного департамента США".*

▪️ Про выход США из НАТО — это интересно, Такер. Это даже больше, чем требует Россия. Вряд ли, конечно, кому-то из американских президентов будет позволено пойти на такой шаг, — но попытка не пытка, ведь так?

**Что касается "суверенной Украины" — без ракет НАТО и влияния Госдепа США, — то при полной реализации российского суверенитета такое образование будет называться просто: Украинский федеральный округ в составе Российской Федерации.** На том и порешим.
