---
title: "\"Америка превыше всего\" дорого обойдётся Европе"
id: 14601
date: 2024-08-08 17:22:40
source: "https://t.me/EvPanina/14601"
length: 1806
---

*"Вэнс и Трамп будут поддерживать историческую дружбу с Европой, но потребуют, чтобы они были "самодостаточны" как в военном потенциале, так и в способности обеспечивать свои страны энергией без участия России"*, — такое мнение о позиции кандидата в вице-президенты США Джея Ди Вэнса от Республиканской партии [изложил](https://www.semafor.com/article/08/07/2024/jd-vance-talks-tim-walz-ukraine-and-ohio-football-with-semafor) американский сайт Semafor.

*"Администрация Харрис говорит, что если мы не остановим Путина на Украине, он двинется маршем до самой Германии. Но, во-первых, это неправда, а во-вторых, что же это говорит об обороноспособности Германии?!* — цитирует издание Вэнса. — *Это четвёртая или пятая по величине экономика в мире. И если они не могут отразить российское вторжение, это не означает, что защищать Германию должны США. Это означает, что немцам следует оторвать свою задницу от земли и инвестировать в собственную оборону"*.

▪️ Таким образом, можно ожидать, что США в случае победы Трампа сохранят военную поддержку Европы — в рамках блока НАТО. Но переложат на ЕС основные экономические и военные издержки по поддержке Украины. А также потребуют больших военных расходов от союзников по альянса. Это позволит загрузить ВПК США заказами на долгие годы вперёд и ещё раз подтвердит репутацию Трампа как его последовательного лоббиста.

Условие США для Европы в виде "обеспечения себя энергией без участия России" означает дальнейшее выдавливание российских энергоресурсов с европейского рынка и замещение их американскими.

Здесь есть и "привет" Виктору Орбану, фанату Трампа: Венгрия в данной парадигме не сможет получать нефть и газ из России. Если, конечно, ВС РФ не выйдут к украино-венгерской границе.

**Таким образом, лозунг Трампа "Америка превыше всего" означает больше доходов для США** и **больше нагрузки на союзников — в том числе за счёт увеличения их военных расходов.**
