---
title = "Путин о будущем миропорядке: Национальная безопасность России — высший приоритет"
id = 12939
date = 2024-02-29T13:32:49
source = "https://t.me/EvPanina/12939"
length = 1688
---

*"Без суверенной, сильной России никакой прочный миропорядок невозможен"*, — заявил президент РФ. Тем самым подтвердив, что наша страна имеет глобальное значение для всего мира.

Переговоры с Вашингтоном, который открыто стремится нанести России стратегическое поражение, возможны только в едином комплексе вопросов. **Никаких отдельных переговоров — читай, по Украине, — с США не будет. А любые вопросы стратегической стабильности на планете должны обсуждаться с позиций нацбезопасности России.**

▪️ Крайне важный тезис. Но он так и остался бы риторикой, если бы не был подкреплён словом и делом.

**Дело — это доведение до стадии боевой готовности или завершающих испытаний "великолепной семёрки" передовых образцов российского вооружения**, большая часть которых была анонсирована Путиным в 2018 году. Вот эти названия, ласкающие слух: "Кинжал", "Циркон", "Авангард", "Пересвет", "Сармат", "Буревестник", "Посейдон".

Слово — это сегодняшнее напоминание Путина в адрес Запада о судьбе тех, кто уже когда-то направлял свои войска против России. А также предупреждение: **попытки новой интервенции со стороны Запада грозят ему ответными ударами — и масштабным конфликтом с применением ядерного оружия**.

▪️ На фоне инициативы Макрона о вводе войск стран-членов НАТО на Украину такое предостережение Путина о гораздо более трагичных последствиях для новых интервентов выглядит совершенно нелишне.

Констатируем: взгляды военно-политического руководства РФ на стоящий перед страной экзистенциальный вызов не изменились. Не только СВО, все цели которой должны быть достигнуты, но и вопросы деконфликтации с США чётко завязаны на **высший приоритет — стратегическую безопасность России**.
