---
title = "На выборах в Британии опять победил Путин"
id = 14302
date = 2024-07-05T11:53:14
source = "https://t.me/EvPanina/14302"
length = 2735
---

Во всяком случае, британские СМИ перед волеизъявлением [призывали](https://t.me/EvPanina/14291) голосовать за тонущих консерваторов на том основании, что те *"возглавили сопротивление президенту РФ на Украине"*.

Не помогло. Лейбористы получают сверхбольшинство в 410 голосов при необходимых 326, а доля тори сожмётся до 119 мест. Третьими идут либеральные демократы — 71 место. **Худший результат для тори в современной истории.**

▪️ Разгром консерваторов полный. Места потеряла не только партия, как таковая, — были выставлены "на мороз" её наиболее видные представители. Так, просидевшая на Даунинг-стрит целых 49 дней **Лиз Трасс** потерпела поражение на родном участке в Юго-Западном Норфолке, министр обороны **Грант Шэппс** проиграл в Уэлвин-Хэтфилде, а министр образования **Джиллиан Киган** — в Чичестере. Та же судьба постигла **Пенни Мордонт**: её видели как будущего лидера консерваторов, но она вчистую проиграла лейбористам в Портсмуте.

В некоторых традиционно ненавидящих Консервативную партию районах "Красной стены", вроде Ливерпуля или Манчестера, показали тори и вовсе рухнули до уровня статпогрешности.

▪️ В своей заключительной речи потрясённый Шаппс обвинил в катастрофических результатах партии внутреннюю борьбу. Странно, что не Россию, с которой он пытался бороться всю свою недолгую карьеру.

В свою очередь, экс-министр юстиции **Роберт Бакленд** предупредил, что консерваторы теперь рискуют превратиться в *"группу лысых, спорящих из-за расчёски"*. Большинство же проигравших винят **Риши Сунака**, который провёл *"одну из худших избирательных кампаний на памяти живущих"*.

А вот идеолог Brexit и лидер партии Reform UK **Найджел Фарадж**, заявивший о том, что вторжение России на Украину было спровоцировано Западом, смог-таки с 8-й попытки попасть в парламент — и уже пообещал использовать его как плацдарм для дальнейшего наступления на власть. Вернулся в парламент и экс-глава лейбористов **Джереми Корбин**, изгнанный из партии за антисемитизм в 2020-м, а теперь победивший в качестве независимого кандидата соперника-лейбориста.

▪️ О том, что для России результаты британских выборов мало на что повлияют, говорилось уже много. **Более того, попытки прикрыть внутренние проблемы агрессивными внешнеполитическими жестами в Британии будут, скорее, прогрессировать.** Лидер лейбористов **Кир Стармер** уже успел подчеркнуть, что отношение нового кабмина к украинскому конфликту будет прежним.

При этом дальнейшие попытки Лондона изолировать и "санкционировать" Россию для импортозависимой Британии стратегически губительны. Во многом именно они привели тори к нынешней катастрофе, в чём уже [признался](https://t.me/EvPanina/14291) Сунак. Так что нельзя исключать, что уже через год мы увидим на островах новую чехарду премьеров — только уже из лейбористов.
