+++
title = "Возмущение от Foreign Policy: Балтика никак не становится \"мирным озером НАТО\"!"
id = 15445
date = 2024-12-05T18:53:07
source = "https://t.me/EvPanina/15445"
length = 1809
+++

Не успели враги России нарадоваться вступлению в НАТО Швеции и Финляндии, что, по мнению врагов, символизировало превращение Балтийского моря в "озеро НАТО", как выяснилось, что в этом регионе сложно быть уверенным даже в... навигации.

▪️ В частности, как [отмечает](https://foreignpolicy.com/2024/12/04/russia-china-baltic-sea-nato-subsea-cables-ais-spoofing/) колумнист Foreign Policy Элизабет Брау, **активность российской РЭБ на Балтике такова, что автоматические идентификационные и навигационные системы других стран резко утрачивают эффективность, а это бьёт по доходам**.

Например, глобальные навигационные спутниковые системы (ГНСС) ежегодно приносят экономике Британии около $17,2 млрд. Когда же работает российская РЭБ — а в последние три года она работает практически всегда, — экономические выгоды Лондона в Балтийском море теряются.

По словам экс-командующего ВМС Дании Нильса Ванга, *"у русских это получается очень хорошо"*. Ещё в мае 2022 года базирующаяся в Вашингтоне мониторинговая структура C4ADS сообщила, что с февраля 2016 года выявлено 9883 случая подмены координат (спуфинга) в 10 районах — это коснулось 1311 навигационных систем гражданских судов.

Помимо утраты доходов от услуг навигации, **ЕС и США не могут комфортно определять, сколько и какие суда везут российскую нефть через Балтику**. Привыкшим к спутниковой навигации европейским морякам теперь намного труднее идентифицировать эти суда, а значит и контролировать объём поставок российской нефти. *"Озеро НАТО никогда не будет спокойным"*, — резюмирует Брау.

▪️ И это совершенно правильно. Балтика остаётся стратегическим для России морским путём со времён Петра Великого, и формирование там "контрольного пакета" недружественных нам стран, не скрывающих намерений "регулировать" российский траффик, совершенно недопустимо.

**Чем больше асимметричных средств давления на противника есть у России — тем лучше.**  
