---
title: "Азербайджан хочет присоединиться к БРИКС"
id: 14696
date: 2024-08-20 17:47:04
source: "https://t.me/EvPanina/14696"
length: 1527
---

*"Азербайджан уже подал официальную заявку"*, — сообщил начальник пресс-службы МИД республики Айхан Гаджизаде.

▪️ В 2024 году Россия председательствует в БРИКС. И новость о подаче заявки на следующий же день после завершения госвизита Владимира Путина в Азербайджан ясно говорит о том, что **желание Баку стать членом организации поддержано Россией**. Ранее Азербайджан получил поддержку по этому вопросу и от Китая.

Согласие Москвы и Пекина совершенно логичны. Азербайджан прекрасно встраивается в коридор "Север—Юг", который по своему замыслу не ограничивается обычными транспортно-логистическими раскладами. Имея оппонента в лице выбравшего западную сторону Еревана, Баку сам тяготеет к евразийскому блоку. К тому же, Азербайджан доказал свою политическую устойчивость — в отличие от, скажем, Аргентины, чьё намерение присоединиться к БРИКС было торпедировано её новым президентом.

▪️ На данный момент членами БРИКС являются 9 стран: Россия, Бразилия, Индия, Китай, ЮАР, Египет, Эфиопия, Иран и ОАЭ. По данным на середину июня, к БРИКС хотели бы присоединиться ещё 28 государств: Азербайджан, Алжир, Бангладеш, Бахрейн, Белоруссия, Боливия, Венесуэла, Вьетнам, Гондурас, Зимбабве, Индонезия, Казахстан, Куба, Кувейт, Марокко, Нигерия, Никарагуа, Пакистан, Сенегал, Сирия, Таиланд, Турция, Уганда, Чад, Шри-Ланка, Экваториальная Гвинея, Эритрея и Южный Судан.

**Контуры незападного экономического мира проступают всё отчётливее. Соответственно, осязаемо и само завершение планетарной гегемонии Запада во главе с США.**  
