+++
title = "\"Травоядное\" поведение России провоцирует агрессию Запада"
id = 12978
date = 2024-03-04T13:09:00
source = "https://t.me/EvPanina/12978"
length = 3527
+++

Фёдор Лукьянов неплохо [описал](https://t.me/ru_global/26724) опасно близорукую реакцию Запада на обнародованную аудиозапись разговора немецких офицеров о перспективах использования ракет "Таурус" для разрушения Крымского моста.

*▪️ "Сегодняшняя правящая элита [Запада] действительно качественно отличается от предыдущих поколений. Прежде всего верой в своего рода догмат о непогрешимости Запада, то есть уверенностью, что отступление от идейно-политического канона, утвердившегося после холодной войны, станет настоящей катастрофой для мира. А поскольку всякий компромисс с Россией будет таким отступлением, не допустить его необходимо любой ценой".*

Лукьянов особо выделяет поведение офицеров Бундесвера:

*"Обнародованный разговор немецких офицеров приобретает в этом контексте дополнительную важность. На фоне экзальтации политиков военные [ФРГ], как стало ясно благодаря утечке, не берут на себя роль силы, сдерживающей и рационализирующей, а, наоборот, удивляются нерешительности главы правительства [канцлера Олафа Шольца]".*

▪️ Заметим, что военные любых стран мира мыслят структурированно, и Германия здесь не исключение. Принятию любого решения предшествует оценка обстановки, в том числе состояния противника. Оценив Россию, Бундесвер счёл, что риск поставки ракет "Таурус" и помощи киевскому режиму в уничтожении Крымского моста вполне приемлем для ФРГ. Значит, можно поставлять.

Почему же немецкие военные пришли к такому решению? Конечно, можно просто счесть их оторванными от реальности неадекватами, лишёнными не только опыта большой войны, но и страха перед нею. Однако представляется, что **одной из причин такого отрыва Бундесвера от реальности является реакция России на двухлетнюю неуклонную эскалацию украинского конфликта со стороны Запада. Точнее, отсутствие этой реакции или, скажем так, её недопустимо "травоядные" формы.**

Речь идёт о том, что за два года войны Россия не предприняла ничего, что могло бы хоть как-то обуздать непосредственных зачинщиков и модераторов конфликта в лице США и Британии. В итоге от поставок Киеву "спальных мешков и шлемов" дело дошло до передачи тяжёлой бронетехники, артиллерии, авиации и ракет. В том числе британо-французских ракет Storm Shadow/SCALP с дальностью 250-560 км.

Так отчего бы немцам не поставить Зеленскому аналогичные "Таурусы"? И почему бы немецким "отпускникам" не поучаствовать в атаке на Крымский мост, если аналогичные атаки по Крыму и Белгороду с участием английских и французских "специалистов" не привели к ударам ни по Лондону, ни по Парижу?

▪️ Сегодня посол ФРГ в Москве Александер Ламбсдорф был вызван в МИД РФ для разговора о той самой утечке из Люфтваффе. Хочется верить, что г-ну послу очень доходчиво объяснили, что участие немцев в ударе по Крымскому мосту будет расценено Россией как вступление Германии в войну против нашей страны.

Однако, как видно из сложившейся ситуации, простых слов явно недостаточно для обуздания западных союзников Украины. Более того, они, похоже, уверены, что в ответ на любые их удары по территории России Москва никогда не решится атаковать территорию стран Запада. Потери же своих наёмников и "отпускников" для западных столиц вполне приемлемы.

Таким образом, Фёдор Лукьянов совершенно прав, когда пишет, что риски эскалации растут и что мы *"вступаем в опасное время"*. Вот только мяч сейчас на стороне не западного лагеря, а России. **Нашей стране предстоит найти, наконец, по-настоящему эффективное средство внушения, способное остудить самые горячие головы на Западе. Иначе риски большой войны окажутся запредельными.**
