---
title: "Народ России жив до тех пор, пока имеет волю сражаться. Часть 1"
id: 15149
date: 2024-10-21 11:01:07
source: "https://t.me/EvPanina/15149"
length: 3773
---

По [словам](http://kremlin.ru/events/president/news/75349) Путина, *"Если мы говорим о каких-то мирных процессах, то это не должны быть процессы, связанные с перемирием на неделю, на две или на год... Нам нужны условия долгосрочного, устойчивого и прочного мира, обеспечивающие равную безопасность для всех участников этого непростого процесса"*.

В связи с этим возникает вопрос: **когда же и чем должна закончиться война России и Запада?**

▪️ Это именно война России и Запада, и ведётся она не только на Украине, а на всех возможных ТВД с тенденцией к их расширению, но разными средствами и с разной интенсивностью. США — глобальная империя, Россия — многонациональное государство с сильным имперским стержнем и потенциалом восстановления влияния, не вписанное в контур американского господства. То есть **эту войну можно рассматривать как соперничество двух имперских проектов**.

Победа США привела бы к полному уничтожению российской государственности, обломки которой в этом случае будут поглощены глобальными ТНК в виде американских протекторатов. Победа России ослабит США, породив в них череду внутренних кризисов с долгосрочными глобальными последствиями.

Именно потому сейчас полноценный компромисс невозможен, а всякая его имитация есть шаг к поражению той стороны, у которой на данный момент точка нужды в перемирии выше. Точнее, речь всегда идёт о точке нужды некой текущей коалиции элитных групп, на данный момент доминирующих в определении политики государства. Конфликт интересов внутри этих групп толкает воюющие государства к плотной работе с представителями этих групп.

**Конечная цель — обеспечение победы тех групп, чьи групповые интересы выражены как общенациональные и ближе всего к целям инициатора влияния.** Они и приведут государство противника к нужным политическим решениям. Именно поэтому Россия апеллирует к американским элитам, а США — к российским. Это прагматика и нормальная политика влияния. По-другому она не делается и блокируется только методами политического подавления.

▪️ Потому США и раскачивают в России внутриполитическую ситуацию, сделав на этом главный акцент в войне с нею. Не будучи в состоянии победить на фронте без риска сползания в неуправляемый сценарий глобального ядерного столкновения, они выбирают постепенную военно-силовую, санкционную и пропагандистскую эскалацию. Всё это, по замыслу Вашингтона, должно подорвать легитимность Путина и разрушить влияние его опорных групп. А в перспективе — породить рост всяческого недовольства, способного стимулировать заговор и переход власти к более сговорчивым группам.

Россия не делает того же самого в отношении США лишь в силу несопоставимости военных, финансовых и информационных ресурсов сторон. И поэтому инициатива эскалации — у США, а Россия реагирует, избегая резких обострений. Тем более что в распоряжении США остаются резервы, относимые ими на более поздний период в качестве резерва будущего давления в рамках постепенного удушения России. Российская власть полагает, что чем позже Запад применит новые эскалационные решения, тем раньше Россия сумеет адаптироваться и лучше распорядиться своими ресурсами, **главный из которых — время**.

Именно ресурс времени даёт ответ на вопрос, когда и чем закончится СВО. Время — это возможность мобилизации резервов. Все резервы конечны, но сейчас Запад пришёл к выводу, что в отношении России возникла переломная ситуация: Украина всё очевиднее перестаёт справляться с функциями прокси-силы США, и наступает момент, когда надо определяться. **Или НАТО непосредственно вступает в войну с Россией (со всеми глобальными рисками), или необходимо навязать России сценарий некой заморозки боевых действий по ЛБС.** Это будет именно передышка, а не прекращение конфликта, который не закончится, пока цели и России, и США остаются прежними.

**(продолжение следует)**  
