+++
title = "Пол Крейг Робертс: Трамп, может, и хотел бы распустить НАТО, но…"
id = 15281
date = 2024-11-11T14:46:14
source = "https://t.me/EvPanina/15281"
length = 3970
+++

["Возможна ли перезагрузка между США и Россией?"](https://www.paulcraigroberts.org/2024/11/10/can-there-be-an-american-russian-reset/) — задаётся вопросом американский обозреватель Пол Крейг Робертс. И отвечает на него с большим пессимизмом.

Непримиримый противник глобалистов и Deep State, работавший в Белом доме при Рейгане, Робертс на протяжении всей СВО занимает весьма специфическую позицию: он критикует Россию за то, что она, по его мнению, ведёт войну вполсилы и своей нерешительностью лишь толкает дело к мировой ядерной войне.

▪️ По мнению Робертса, сам по себе Трамп, может быть, и хотел бы нормализовать отношения с Россией, распустить НАТО, оставить Европу на съедение русским и заняться американскими делами. **Но есть несколько "но", которые сводятся к выражению "Короля играет свита".** Начиная с того, что Трамп плохо подбирает себе людей — как в силу ограниченного манёвра, так и по личным причинам.

*"Первый срок Трампа был полон людей со слабым характером и низкой честностью, там были даже предатели"*, — отмечает аналитик. Изменится ли что-то теперь? Далеко не факт.

**1. Назначение "новых людей" немедленно привело бы Трампа к рискованному конфликту с истеблишментом в самом начале президентского срока.** Неготовность Трампа к такому конфликту уже проявилась в казусе с поддержавшим его Робертом Кеннеди, который, по информации автора, не получит в Белом доме ничего серьёзнее должности советника:

*"Назначение Бобби [Кеннеди] на пост главы FDA или министра здравоохранения приведёт к тому, что Big Pharma тут же постучится в офисы каждого сенатора-республиканца, угрожая прекратить все взносы на их кампании и уйти к противникам".*

**2.** Неготовность Трампа конфликтовать с большими шишками — лишь одна сторона медали. Другая, по мнению Робертса, заключается в его собственном характере. **Трамп боится показаться слабым, и особенно — слабым президентом, а то и вовсе "российским агентом".** Но именно таковым многие назовут его, если Америка продолжит "проигрывать войны".

*"К сожалению, это играет на руку поджигателям войны в лице неоконсерваторов, которые контролировали внешнюю политику США после развала СССР. Их воинственность делает их привлекательными партнёрами для Трампа, потому что вместе они представляют собой жёсткий фронт, который и хотят видеть сторонники Трампа. Последние убеждены, что Россия, Китай и Иран — враги Америки"*, — уверен Робертс.

**3.** В случае с Израилем и Украиной к этому добавляется местная специфика. Это не только тесные связи с Израилем самого Трампа, но и могущество израильского лобби в Вашингтоне, а также интересов тех структур, которые используют Израиль для сохранения контроля над ближневосточной нефтью.

**Не меньшее количество американских экономических интересов увязаны с сохранением контроля США над Европой и Украиной**, убеждён Робертс. Включая, например, американский агробизнес, который теперь владеет третью всех сельхозугодий на Украине.

*"Если Трамп примет условия Путина, то оппоненты Трампа попытаются разыграть это не как победу мира над войной, а как американское поражение под надзором Трампа"*, — пишет аналитик.

Так или иначе, до формирования нового правительства США твёрдо заявлять о чём-то бессмысленно, подводит итог Пол Крейг Робертс. Тем более что до января может произойти всякое — вплоть до устранения самого Трампа.

▪️ Оценки Робертса созвучны тому, о чем [много раз писалось](https://t.me/EvPanina/12407). **Слабость Трампа в том, что он опутан по рукам и ногам не только откровенными недругами из Deep State, но и собственными "как бы друзьями".** Последние могут сколько угодно [объявлять](https://t.me/EvPanina/14392) себя приверженцами "крушения административного государства в США", однако они точно так же индоктринированы идеей американского превосходства, не позволяющей Трампу ни распустить НАТО, ни уйти с Украины, не потеряв лица.

Хорошим маркером успеха или провала "кадровой революции" при 47-м президенте США могло бы служить будущее Роберта Кеннеди. Если Трамп отважится поставить его во главе Минздрава или Food and Drug Administration, это будет выглядеть многообещающе. Нет — нет.
