---
title: "Запад намерен выиграть у России \"гонку ВПК\""
id: 13813
date: 2024-05-14 14:37:06
source: "https://t.me/EvPanina/13813"
length: 2218
---

*"Не обольщайтесь. Это ещё только набирает обороты. Это будет продолжаться и дальше, превышая возможности России. Время, которое русские тратят на Украине, — это также время, которое нам нужно, чтобы привести нашу военно-промышленную базу в надлежащее состояние"*, — [заявил](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/3772621/general-says-wests-defense-industrial-base-will-outpace-russias/) замкомандующего Европейским командованием ВС США генерал-лейтенант ВВС Стивен Л. Бэшем на мероприятии Фонда защиты демократий.

И это — несмотря на то, что *"для самодержавного режима, такого как в России, легко ускорить оборонную промышленность за счёт остальной экономики".* По мнению Бэшема, защита США *"начинается далеко за их пределами"*. Он считает, что Америка должна придерживаться курса на *"неизменную, последовательную и непрерывную поддержку"* Киева.

▪️ Полагаем, что расчёт Бэшема опирается, в том числе, на количественные показатели ВВП стран, входящих в Контактную группу по обороне Украины. Их там около 50. И по данному параметру они кратно превосходят Россию. Конечно, было бы наивно строить подобные прогнозы на подобных цифрах. И всё же **явно видны** [признаки](https://t.me/EvPanina/13797) **попыток Запада навязать нашей стране многолетнюю войну на истощение**.

Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/13797) ранее, западные двусторонние соглашения по обеспечению безопасности Украины *"сроком на 10 лет"*, готовящийся к подписанию аналогичный документ с ЕС, начало работы над соглашением о *"столетнем партнёрстве"* с Британией — всё это подпорки данной системы. Вот и ЕС продлил мандат своей миссии по подготовке сил безопасности на Украине аж до 31 мая 2027 года.

▪️ Выйти на объёмы выпуска российского ВПК Запад запланировал к середине 2025 года. Поэтому крайне важно, как именно Россия использует оставшееся время для достижения стратегического перелома в войне на Украине. Судя по последним тактическим успехам ВС РФ, ждать у моря погоды мы не намерены.

Конечно, наша страна по-прежнему сохраняет стратегический ядерный паритет с США и может компенсировать превосходство НАТО в обычных вооружённых силах нестратегическим (тактическим) ядерным оружием. **Однако наша победа в войне может быть обеспечена лишь перехватом стратегической инициативы. А это невозможно без перехвата управления эскалацией**, инициатива в которой — пока ещё на стороне Запада во главе с США.
