---
title = "Chatham House: \"В Венесуэле нет честных выборов — пора вводить санкции!\" А Украина?"
id = 13406
date = 2024-04-06T17:11:15
source = "https://t.me/EvPanina/13406"
length = 1481
---

Знаменитую концепцию "Наш сукин сын" блестяще подтвердило [свежее исследование](https://www.chathamhouse.org/2024/03/maduro-flouting-his-commitment-hold-free-elections-venezuela-us-must-respond-carefully) британского аналитического центра в связи с предстоящими 28 июля выборами президента Венесуэлы.

▪️ 18 апреля США и ЕС должны принять решение об отмене санкций против Каракаса. Дело в том, что на саммите на Барбадосе 17 октября 2023 года была достигнута договоренность — Венесуэла проводит "конкурентные и инклюзивные выборы в 2024 году", а США смягчают рестрикции. Однако выборы в Венесуэле, как утверждает Chatham House, не будут "ни конкурентными, ни инклюзивными". Претензии стандартны: на выборах мало либералов, симпатичные Западу игроки не пользуются любовью избиркомов, и так далее.

Есть, конечно, проблема. **Ввод санкций против Венесуэлы гарантированно вызовет рост цен на нефть, а значит — и на бензин**, что наверняка оценят избиратели в США накануне выборов президента. Поэтому, признаёт Chatham House, придётся постараться, чтобы наказать правительство Мадуро, *"цинично играющего на глобальной потребности в нефти и газе"*, — но так, чтобы не затронуть нефтяные котировки.

▪️ Не входящая в ЕС и формально суверенная от США Британия пытается командовать санкциями Вашингтона и Брюсселя. Это к вопросу о том, что Запад якобы "разный" и с какой-то его частью "можно договориться".

**Да, и почему в таком случае Chatham House не призывает ввести санкции против режима Зеленского?** Тот вообще отменил выборы, а значит стал бесспорным кандидатом на персональные санкции. Или "это другое"?
