+++
title = "У России должен быть свой мирный план — исключительно в наших интересах"
id = 13398
date = 2024-04-05T18:59:14
source = "https://t.me/EvPanina/13398"
length = 1433
+++

Пожалуй, можно [согласиться](https://t.me/mig41/32712), что условная "партия мира" на Западе будет поопаснее условной "партии войны". В первую очередь,из-за наличия "вольных и невольных её сторонников" в России, а если называть вещи своими именами — предателей.

Что касается Илона Маска, то он уж точно не принадлежит никакой "партии мира". Мир для России по Маску — это заморозка конфликта на Украине по ЛБС. Ясно, что такой исход сулит России стратегическое поражение. При подобном раскладе не решаются важнейшие задачи СВО, в том числе задача сохранения стратегического ядерного паритета с США и их союзниками.

▪️ Если же говорить про другие "мирные планы", в том числе китайский, то все они — планы замирения, а не прочного мира. **России нужен свой мирный план, который отражал бы именно наши геополитические интересы, а не чьи-то ещё.** При всём уважении к КНР, они не всегда и не во всём совпадают.

В целом, этот план уже вырисовывается самой жизнью. Первое: России нужна вся территория Украины, чтобы исключить любою мало-мальскую возможность ведения против нас прокси-войны. И второе требование, озвученное Москвой ещё в декабре-2021: откат военной инфраструктуры США и НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года

Лишь так **Россия сможет вернуть себе прежнюю зону исключительного геополитического влияния**, истончившуюся с конца 1980-х "под ноль". И только это даст нам настоящий "санитарный кордон" за пределами наших национальных границ.
