---
title = "Politico: Страны-симпатизанты России отвергли конфискацию еë активов"
id = 13366
date = 2024-04-03T15:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/13366"
length = 1983
---

*"Представители Китая, Саудовской Аравии и Индонезии в частном порядке подталкивают ЕС к продолжению противодействия давлению со стороны США и Британии с целью наложения ареста на более чем €200 млрд государственных активов России, которые он обездвижил после вторжения на Украину в феврале 2022 года"*, — [сообщило](https://www.politico.eu/article/russia-frozen-assets-europe-confiscation-china-saudi-arabia/) издание со ссылкой на четырёх европейских чиновников, знакомых с ходом разбирательства.

▪️ Politico подчёркивает, что **эти страны очень скептически относятся к подобной идее, поскольку та создаст опасный прецедент и следующими могут оказаться они сами.** Особенно учитывая, что они владеют огромными запасами иностранной валюты.

Заметим, что опасения не лишены оснований. Конфисковать российские ЗВР — это отрыть ящик Пандоры. Далее такая технология грабежа будет распространена на остальных неугодных или несогласных. Слабеющий гегемон США и его ближайший союзник Британия готовы пойти на всë, чтобы сохранить своё доминирование.

▪️ При этом издание ссылается на мнение старшего советника консалтинговой компании Gulf State Analytics Теодора Карасика. Он считает, что эскалация войны и возможность поражения России противоречат интересам государств Персидского залива. Они, мол,не хотят, чтобы *"Россия развалилась"*, т. к. потеряют свои инвестиции в неё.

На самом деле причина гораздо глубже. **Россия — единственная страна в мире, обладающая значительными природными ресурсами и одновременно поддерживающая стратегический ядерный паритет с США.** Только она может уберечь Глобальный Юг от разграбления Западом.

▪️ Надо понимать, что многие страны, в том числе связанные с США прочными экономическими, политическими и военными связями, следят за ходом конфликта на Украине с придыханием. Тесная дружба с Америкой, как правило, ведёт к негативным последствиям: то ограбят, то в конфликт за американские интересы втянут.

**Лишь поражение США в войне на Украине даст таким странам шанс на суверенное развитие и следование собственным национальным интересам.**  
