---
title = "Глава британского Минобороны: Мы не продадим Украину за бесценок!"
id = 13826
date = 2024-05-15T12:41:06
source = "https://t.me/EvPanina/13826"
length = 1295
---

Примечательный заголовок даёт по этому поводу Politico. В нём и оценка ситуации, и признание полной политической несубъектности Украины.

*▪️ "Просто нет никакого смысла в том, чтобы Британия пыталась силой или иным способом убедить Украину согласиться на отказ от части своей территории. Это решение полностью за Украиной"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/britain-wont-force-ukraine-accept-peace-says-uk-defense-chief-grant-shapps/) 14 мая британский министр обороны Грант Шеппс.

Таким образом он прокомментировал идею Дэвида Кэмерона о возможном соглашении между Россией и Украиной, озвученную во время встречи с Трампом в начале года. Шеппс добавил:

*"Я вообще не думаю, что Путин может выиграть эту войну. И важно, чтобы он этого не сделал".*

▪️ Надо понимать, что у англосаксов по Украине есть задача-максимум и задача-минимум. Максимум — с помощью данного конфликта добиться стратегического поражения России. В этом сценарии Украина превращается в их полную колонию и военную базу. Минимум — как можно дороже "продать" этот захваченный актив русским, заставив нас заплатить высокую цену: военную, экономическую, а также социально-политическую — посредством раскачки ситуации внутри России.

Поэтому заголовок в статье Politico неслучайный. Просочилось сущностное ядро. **С наскока не получилось добиться стратегического поражения России. Теперь будут "продавать" Украину подороже.**
