---
title: "\"Череп и кости\" Джея Ди Вэнса"
id: 14423
date: 2024-07-18T17:28:33
source: "https://t.me/EvPanina/14423"
length: 2774
---

*"Мы покончим с Уолл-стрит!"* — заявляет, если [верить](https://www.nzz.ch/international/j-d-vance-will-die-amerikanischen-arbeiter-traeumen-lassen-wir-sind-fertig-mit-der-wall-street-ld.1840124) Neue Zürcher Zeitung, потенциальный вице-президент (и будущий президент?) США Джей Ди Вэнс. Издание пишет, что он *"хочет дать американским рабочим возможность мечтать"*.

▪️ По мнению Вэнса, у Трампа есть простое видение, как исправить ошибки прежнего курса Америки: *"Мы заключим сделку с Уолл-стрит. Мы собираемся взять на себя обязательства перед рабочими. Мы покончим с импортом дешёвой рабочей силы".*

И заводы. Вэнс обещает Америке больше заводов — вопреки воле Компартии Китая, союзников в Европе, всех-всех-всех. Всё это ради американских рабочих. Просто-таки working class hero — герой рабочего класса.

Примерно к тому же — *"перестать кормить Уолл-стрит"* — [призывает](https://t.me/EvPanina/14392) и пресловутый "Проект 2025" по перестройке США, подготовленный другими людьми Трампа.

▪️ Не будем оспаривать тезис о том, что возвращение американских корпораций домой увеличит количество рабочих мест в США. Однако, когда слышишь про Уолл-стрит из уст представителя американской элиты, почему-то сразу вспоминается фраза:

*"Это правительство Уолл-Стрит, управляемое Уолл-Стрит и для Уолл-Стрит".*

В биографии самого Вэнса есть интересный факт. Он закончил юридический факультет элитного Йельского университета — известной кузницы кадров для американского истеблишмента. Именно в Йеле в 1832 году было основано закрытое общество "Череп и кости", членство в котором всегда было залогом успешной политической, военной и бизнес-карьеры в США.

Через "Череп и кости" прошли, например, экс-президенты Билл Клинтон, отец и сын Буши, а также экс-госсекретарь Джон Керри, проигравший Бушу-мл. президентские выборы 2004 года. Одни из Республиканской партии, другие — демократы. Для "Черепа и костей" это без разницы.

▪️ Примерно тот же уровень всеядности не раз демонстрировал и г-н Вэнс. Новая правая рука Трампа, он начинал свою политическую карьеру как убеждённый антитрамповец, называя Большого Дональда "культурным героином" и "американским Гитлером", — но затем прозрел.

Столь же круто изменил он своей конфессии, перекрестившись из протестантов в католики в 35 лет. С сексуальной ориентацией произошло то же самое: в юности Вэнс ощущал себя геем, однако затем... передумал. Полгода он служил в Ираке — но умудрился так и не поучаствовать в боевых действиях.

Даже фамилия Вэнс для потенциального вице-президента США — уже третья по счёту. При рождении его звали Джеймс Дональд Боумен, а чуть позже — Джеймс Дэвид Хэмел...

**...Информации о членстве г-на Вэнса в "Черепе и костях" в открытом доступе не найти. Однако взлёт его политической карьеры** [невозможно назвать случайным](https://www.theatlantic.com/politics/archive/2024/07/its-jd-vances-party-now/679066/) **— это явно не в традициях политической системы США.**

В любом случае, воротилам с Уолл-стрит пока волноваться не о чем. По части *сделок* они знают всё.
