---
title = "За конфликт Израиля и США с хуситами заплатит Европа"
id = 12353
date = 2024-01-05T18:10:17
source = "https://t.me/EvPanina/12353"
length = 2095
---

Неопределённость ситуации в Баб-эль-Мандебском проливе, где хуситы продолжают попытки атаковать суда, уже запустила рост цен, который Европа ощутит через некоторое время, [предупреждает](https://www.politico.eu/article/red-sea-crisis-means-practice-cost-expensive-fuel-missile-yemen-houthi-israel-hamas/) Politico.

▪️ Через Суэцкий канал проходит до 15% мировой торговли, а сам этот путь исторически важен для торговой коммуникации между Европой и Азией: альтернативный путь вокруг Африки дороже на 60% (топливо и зарплаты экипажам) и дольше на две недели.

Тем не менее, ведущие компании-перевозчики, такие как Maersk, MSC (Mediterranean Shipping Company), Hapag-Lloyd и т.д., приостановили перевозку через Суэц. Первыми отреагировали нефтяные цены: фьючерсы выросли на 7%, стоимость Brent — пока на 2%, но это вряд ли предел. Через Суэц проходит до 10% мировой нефти и около 8% СПГ.

▪️ **Что главное: через некоторое время в ЕС начнётся подорожание буквально всего** — вплоть до одежды, которая попадает в Европу из Индии, Вьетнама, Таиланда и Бангладеш. Это будет способствовать общеевропейской рецессии.

Сам по себе дефицит товаров мог бы спровоцировать новый виток инфляции — с которой в ЕС пытаются бороться одними лишь высокими процентными ставками. Потому что произвести дополнительную эмиссию ЕЦБ не может: если не распределять новые евро по всему миру, как США — доллары, то размазать европейскую инфляцию не получится. И станет только хуже.

▪️ Вместе с тем у ЕС объективно не хватает денег: по всему блоку уже идут повышение налогов и сокращение статей расходов (вице-канцлера ФРГ Хабека сегодня только полиция и слезоточивый газ спасли от [злых фермеров](https://www.focus.de/politik/deutschland/protest-in-schleswig-holstein-eskaliert-demonstranten-versuchen-habeck-faehre-zu-stuermen-polizei-muss-eingreifen_id_259549031.html), которым тот обрезал субсидии). Так что в ЕС будет плохо и с деньгами, и с товарами, потребление снизится, а экономика — просядет.

**А вот была бы Европа субъектной, к чему её последовательно призывают Россия и Китай, — не пришлось бы страдать кошельком за чужие геополитические интересы на Ближнем Востоке. Товары можно было бы возить из КНР по Севморпути или по Новому Шелковому пути, а Арабский мир мог бы отделять беды Евросоюза от интересов США и Израиля.**  

Быть американским вассалом — всегда невыгодно. Не надо быть таким, как Европа.
