---
title: "Chatham House: Трамп может принять условия РФ по Украине. Но не может показаться слабым"
id: 15297
date: 2024-11-13 15:51:08
source: "https://t.me/EvPanina/15297"
length: 3022
---

Трамп способен легко согласиться на условия России по Украине. Но сделать это без доказательств ответной гибкости со стороны Москвы — значит подвергнуть себя обвинениям в слабости как переговорщика, [пишет](https://www.chathamhouse.org/2024/11/can-trump-do-deal-putin-ukraine) сотрудник британского Chatham House (признан нежелательным в РФ) Джон Лох.

В своей статье о будущих российско-американских переговорах автор приходит к выводу, что сама по себе Украина Трампу малоинтересна. Но просто так согласиться на условия Москвы он не может. При этом у русских якобы нет ничего, что они могли бы реально предложить Трампу в обмен.

▪️ Путин так и не отказался от первоначальных целей СВО, констатирует Лох. И в принципе, **Трамп вполне может принять условия Москвы. Главное для него — не выглядеть слабым переговорщиком**, особенно в глазах Китая, Ирана и всех остальных, считает автор:

*"Поэтому Путину, вероятно, придётся предложить США достаточно большой стимул, который позволил бы и Вашингтону, и Москве претендовать на выгодное соглашение. Неясно, однако, что Путин мог бы предложить, что было бы ему по карману и соответствовало бы повестке дня Трампа "Америка прежде всего".*

Отказ от дружбы с Пекином? Автор называет это фантастикой. Новый договор о контроле над вооружениями? Но вряд ли он заинтересует Трампа. Какие-то другие уступки? На них уже не пойдёт Москва: *"Как показала речь президента РФ на прошлой неделе, он считает, что История — на стороне России"*.

Впрочем, даже если Москва и Вашингтон в итоге договорятся, *"нет никакой уверенности в том, что Украина и некоторые из её европейских союзников безоговорочно примут этот результат*", — подпускает немного британского фактора Лох. И резюмирует так:

*"Навязанное Украине невыгодное урегулирование может привести к продолжению войны, хотя и на гораздо более низком уровне интенсивности, при отсутствии военной поддержки США".*

▪️ Г-н Лох специализируется на России более 35 лет. Это позволяет ему избегать в рассуждениях совсем уж крупных ошибок. Тем не менее, от его внимания ускользают важные вещи.

Прежде всего, "логика обстоятельств сильнее логики намерений". Первая из них уже третий год решается на земле. Именно от успехов ВС РФ на поле боя будет зависеть всё остальное, а не наоборот — как бы там что ни чудилось с берегов Темзы.

Столь же важно, что интерес России в "украинском вопросе" не сводится к Украине. **Нашу страну заботит архитектура безопасности во всей Евразии — о ней-то и имеет смысл договариваться с Трампом, давая ему тем самым сохранить лицо.** В том числе для того, чтобы *"некоторые из европейских союзников"* не смели даже пикнуть в нарушение российско-американских договорённостей.

Что касается других предложений Москвы, которые могли бы заинтересовать Трампа, они ведь не обязательно должны исчерпываться военно-стратегической повесткой. И могут, в частности, касаться таких чувствительных тем, как нейтрализация влияния глобального Фининтерна и всей завязанной на него — и ненавидящей Трампа, с его "Америка прежде всего", — грибницы "глубинного государства". И не только в США.
