---
title: "The New York Times: Израиль ограничил удар по Ирану \"под давлением союзников\""
id: 13606
date: 2024-04-23 17:23:10
source: "https://t.me/EvPanina/13606"
length: 1769
---

*"После того как Байден вместе с главами МИД Британии и ФРГ призвал Нетаньяху предотвратить масштабную войну, Израиль предпочёл нанести [по Ирану] более ограниченный удар, позволивший избежать значительного ущерба и снизить вероятность эскалации, по крайней мере на данный момент"*, — [пишет](https://www.nytimes.com/2024/04/22/world/middleeast/israel-iran-war-strike.html) американское издание.

NYT отмечает, что израильские лидеры первоначально обсуждали бомбардировку нескольких военных объектов по всему Ирану, в том числе вблизи Тегерана. В этом случае Ирану было бы куда труднее "не заметить" столь масштабную и разрушительную атаку. Это, в свою очередь, сильно увеличило бы шансы на его мощную контратаку, которая могла поставить весь Ближний Восток на грань крупного конфликта, добавляет газета.

▪️ Действительно, на масштабный удар по своей территории Иран обещал кратный по силе ответ по сравнению со своим первым ударом возмездия. И шансы отразить его у Тель-Авива и союзников в лице США, Британии, Франции, Иордании были бы, мягко говоря, не очень высоки. Известно, что при отражении первой атаки Ирана они задействовали до 70% своих средств ПВО/ПРО, тогда как Тегеран — меньше 1% своих БПЛА и ракет.

При новом, кратном по мощности ударе система ПВО/ПРО Израиля и его помощников была бы перегружена, а ущерб оказался бы несопоставимым. В таком случае новый виток эскалации, с шансом перехода к полномасштабному конфликту, был бы гарантирован.

▪️ **Так что израильский рассказ из разряда "держите меня семеро" — это для тех, кто плохо знаком с арифметикой. Да и администрация Байдена совсем не горит желанием воевать с Ираном. Ведь именно ей в любом случае пришлось бы разгребать последствия.**  

Другой вопрос, что в пьесах висящее на стене ружьё рано или поздно стреляет. Да так, что последствия всегда оказываются катастрофическими.
