---
title = "Блокада Тайваня — угроза не для США, а для БРИКС"
id = 15205
date = 2024-10-28T17:27:08
source = "https://t.me/EvPanina/15205"
length = 2260
---

Если по какой-то причине нормальное судоходство в Тайваньском проливе будет нарушено, то это в первую очередь создаст трудности для БРИКС — особенно для Китая, ОАЭ и Ирана. Причём у последних двух стран через пролив проходит более четверти всего экспорта.

Об этом [говорится](https://www.zerohedge.com/geopolitical/how-much-do-g7-and-brics-countries-rely-taiwan-strait) в комментарии ZeroHedge к наглядной [инфографике](https://www.visualcapitalist.com/how-much-do-g7-and-brics-countries-rely-on-the-taiwan-strait/) от Visual Capitalist. В её основе лежат [октябрьские данные](https://features.csis.org/chinapower/china-taiwan-strait-trade/) от CSIS.

▪️ **От Тайваньского пролива зависит торговля Китая и Японии, причём речь идёт как об экспорте, так и об импорте.** Почти треть импорта обеих стран проходит через пролив. Более 95% сырой нефти, потребляемой Японией, поступает из небольшой группы стран Ближнего Востока и следует через Тайваньский пролив, что делает этот маршрут неотъемлемой частью энергетической безопасности островной страны.

Что касается Китая, то, по оценкам CSIS, через пролив идёт 15% китайского экспорта — доля относительно небольшая, но в абсолютных цифрах это $551 млрд. Кроме того, пролив имеет значение для более чем половины рейсов, связывающих порты на восточном побережье Китая.

Если не брать в расчёт Японию, то **страны G7 гораздо меньше зависят от Тайваньского пролива**. Для США, Британии, Канады, Италии, Германии и Франции доля импорта и экспорта через пролив имеет минимальное значение. Стоит отметить, что нефтяные поставки для Японии тоже могут пройти восточнее — при этом удлинится логистическое плечо, но сами поставки будут возможны.

▪️ Фактически, **регулярные китайские учения по контролю Тайваньского пролива направлены не столько на блокаду Тайваня, сколько на нейтрализацию рисков для самого Китая**.

Кстати, на прошлой неделе стало известно, что перенесённый в США завод тайваньской TSMC достиг более высоких показателей качества производства чипов, чем на Тайване. Выход годных чипов на первой фабрике TSMC, построенной в Аризоне, примерно на 4% выше, чем на аналогичных фабриках на острове.

Сейчас все геополитические игры вокруг Тайваньского пролива ограничены важностью продукции TSMC. Как только США перейдут на самообеспечение чипами, Тайвань из важного для Штатов монополиста превратится просто в территорию, с которой удобно контролировать Тайваньский пролив. **Именно этот момент и будет означать фактическую готовность США к силовому давлению на КНР.**
