---
title = "Да это триумф! Правые не получили ни единого \"портфеля\" в ЕП"
id = 14412
date = 2024-07-17T17:16:33
source = "https://t.me/EvPanina/14412"
length = 1565
---

Как и ожидалось, локальные победы европейских правых пока что мало влияют на расстановку сил в Европарламенте. И это несмотря на то, что основанная Орбаном группа "Патриоты за Европу" — уже третья по числу мандатов.

▪️ 16 июля члены ЕП [избрали](https://www.euractiv.com/section/elections/news/parliaments-patriots-slam-meps-prevention-of-far-right-vice-presidencies/) 14 вице-президентов. **"Портфели" получили члены всех сколько-нибудь значимых партий — кроме правых.** Как не без удовольствия отмечают европейские обозреватели, "Санитарный кордон", неформальный договор центристских сил о блокировании правых, работает эффективно.

"Патриоты за Европу" набрали вполне достойные 84 места из 720, но не смогли собрать голоса для своего кандидата, чешского депутата Клары Досталовой. Из 14 кресел 6 достались социалистам, 3 — правоцентристам, 2 — консерваторам, по 1 — либералам, зелёным и левым.

По сути дела, **в Европарламенте была повторена стратегия Макрона**: напуганные евролибералы начали блокироваться с кем угодно, лишь бы у правых ничего не получилось.

▪️ Однако на этот раз, возможно, такая стратегия сработала в последний раз. Если принимающая решение верхушка ЕП остаётся прежней, то не стоит ожидать изменения её поведения. А значит, кризисные явления, которые привели к росту популярности правых в Старом Свете, никуда не денутся.

Для России практический вывод прежний. **Бессмысленно ждать воцарения Орбана в Европе или Трампа в США. Нет никаких объективных причин считать, что их победы окажутся для нас полезными.** Россия по-прежнему может рассчитывать лишь на собственные силы — и [готовить стратегию защиты своих национальных интересов](https://t.me/EvPanina/14396) в противовес планам Трампа.
