+++
title = "Бразилия поместила себя в центр мира. А Россия?"
id = 13540
date = 2024-04-17T15:52:14
source = "https://t.me/EvPanina/13540"
length = 1963
+++

Новую карту мира — с Бразилией в центре — [подготовил](https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/agencia-noticias/2012-agencia-de-noticias/noticias/39793-mapa-mundi-do-ibge-com-o-brasil-no-centro-do-mundo-podera-ser-adquirido-na-loja-virtual-do-instituto) Бразильский институт географии и статистики (IBGE) — государственный орган, отвечающий за подобные вещи. На прошлой неделе карта была показана в представительстве G20 в Рио-де-Жанейро, который 1 декабря на год стал неофициальной столицей Большой двадцатки.

Первым, как сообщается, новую карту получил президент Бразилии Лула да Силва.

▪️ Примечательно [объяснение](https://twitter.com/MarcioPochmann/status/1778564331703083044) необходимости новой карты от главы IBGE:

*"Все страны имеют свои национальные символы, отражающие идентичность нации. Помимо них, имидж страны составляют и другие элементы. В том числе карты, которые представляют собой лицо нации. Презентация данной карты подчёркивает её важность в формировании бразильского народа и в том, как Бразилию видят в мире".*

На карте отмечены страны-члены G20 и государства, имеющие дипломатические представительства в Бразилии. Морские владения страны помогают понять, какое значение имеют крошечные острова в Атлантическом океане…

▪️ Интересное послание городу и миру. Страна с 220-миллионным населением, 8-я экономика мира, член G20 и БРИКС больше не довольствуется периферийной ролью на планете. Ради отказа от [европоцентричного](https://atlasescolar.ibge.gov.br/mundo/2980-divisoes-politicas-e-regionais/planisferio-politico.html) взгляда на мир бразильские картографы даже "разрезали на части" Россию и Китай.

Конечно, тут легко разглядеть "зраду": на [карте с высоким разрешением](https://educa.ibge.gov.br/images/mapas/pdf/mundo-paises-g20.pdf) видно, что даже Крым бразильцы ошибочно числят украинским. Хотя на самом деле, печально не это. **Попробуйте найти аналогичную политическую карту мира на наших официальных ресурсах.** На сайтах ведомств в лучшем случае приведены схемы, которые *"могут не отражать в точности границы государств"*.

**О чём говорить, если даже на** [Публичной кадастровой карте](https://pkk.rosreestr.ru/) **границы самой России до сих пор даны по состоянию до 2022 года!** Чего уж тут на бразильцев обижаться. В сочетании с блистательным отсутствием госграниц на картах Яндекса имеем то, что имеем.

Как у нас-то обстоят дела с идентичностью нации и имиджем страны в мире?
