---
title: "Без заголовка"
id: 13762
date: 2024-05-08 19:32:04
source: "https://t.me/EvPanina/13762"
length: 1785
---

Алексей Пушков [обратил внимание](https://t.me/alexey_pushkov/11477) на предельно абстрактные рассуждения министра обороны ФРГ Бориса Писториуса о том, что **"теоретически Росссия может через 5-8 лет нанести удар по НАТО"** — и для Берлина это, дескать, достаточное основание, чтобы с нами бороться. Несмотря на то, что по той же логике и НАТО может напасть на Россию, причём с куда большей вероятностью.

Конечно, тут можно было бы вспомнить, что и высшее руководство РФ, и различные разведслужбы мира в один голос уж сколько лет твердят: Россия нападать на НАТО не собирается. Но скорее, надо просто понять: **высказывания Писториуса — не глупость, это просто другой ум**.

▪️ Лозунг "Русские идут!" несколько десятилетий помогал США (а Британии — и вовсе пару веков) в глобальном управлении, хотя русские в основном хотели, чтобы их оставили в покое. Вот и заявление Писториуса ценно само по себе.

Теперь на него сошлются депутаты правящей коалиции Шольца, уговаривая принять увеличенный военный бюджет (от чего получит прибыль какой-нибудь Rheinmetall).

Урсула фон дер Ляйен получит аргумент для русофобских криков в рамках предвыборной кампании.

Евробюрократия под тем же соусом начнёт продавливать очередную централизацию ЕС ("а то Путин нападёт!").

Возникнут основания снова поднять вопрос отказа от российских нефти и газа (тут как раз есть хорошая компания, ветряки делают) и так далее.

Да и сам Писториус получит бонус: попробуй уволь главную опору в противостоянии России, которая вот-вот нападёт.

▪️ Русские для Запада — это не просто "новые евреи", которых нынче модно подвергать дискриминации по всем фронтам. **Русские — это отныне ultima ratio всего глобалистского Запада как такового: без нас невозможно объяснить, почему он застрял в прошлом, цепляясь за свой "порядок, основанный на правилах".**
