+++
title = "В США сложился двухпартийный консенсус по мобилизации на Украине с 18 лет"
id = 15177
date = 2024-10-23T17:43:06
source = "https://t.me/EvPanina/15177"
length = 2287
+++

Постепенно высплывает всё новая информация о требованиях Запада к киевскому режиму. Советник его главаря Сергей Лещенко сообщил, что Вашингтон подталкивал Зеленского к мобилизации мужчин в возрасте от 18 лет:

**"Американские политики из обеих партий оказывают давление на Зеленского по вопросу о том, почему на Украине не проводится мобилизация лиц в возрасте от 18 до 25 лет".**  

▪️ При этом демографическая ситуация на Украине плачевна. Так, Responsible Statecraft [ссылается](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-loses-25-of-its-population/) на Флоренс Бауэр, главу Фонда ООН в области народонаселения в Восточной Европе Центральной Азии. По её данным, *"население Украины сократилось примерно на 10 млн человек, или примерно на 25%, с начала конфликта в 2014 году, причем 8 млн из них — после начала полномасштабного вторжения России в 2022 году"*.

По-видимому, Фонд ООН относит к населению Украины и тех, кто проживает на российской территории: в Крыму, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях. Так что в реальности население Украины сократилось с 2014 года гораздо сильнее. За отправную точку можно было бы взять [данные](https://tass.ru/info/988491) Госстата Украины, согласно которым на 1 апреля 2014 года численность её постоянного населения составляла 42,9 млн человек.

Таким образом, только по официальным цифрам сегодня на Украине проживает не более 25 млн чел. Но скорее всего, значительно меньше. В частности, на 31 августа 2023 года Дмитрий Медведев [оценивал](https://t.me/medvedev_telegram/380) численность населения на территории, контролируемой киевским режимом, в **19,7 млн** человек.

▪️ На фоне подобных цифр мобилизация в ВСУ с 18 лет выглядит всё более реальной перспективой. Как уже [сообщалось](https://t.me/EvPanina/13539), выделение США военной помощи в размере $60 млрд было обусловлено обеспечением Зеленским мобилизации в количестве 1,5-2 млн человек до конца 2025 года. И, похоже, без снижения мобилизационного возраста на данные показатели Киеву не выйти. А Вашингтон не даст спуску.

Впрочем, 18 лет — это тоже не предел. Лидер украинской партии "Братство" (экстремистская организация, запрещённая в РФ) Корчинский на днях [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/82242): *"Если Украина будет на грани уничтожения, то можно призывной возраст снизить до 14 лет. Такой человек уже может и автомат поднять, и солдатом быть. Мы знаем, что во многих прогрессивных странах Центральной Африки воюют уже с 12-14 лет".*

Может быть, это такой сарказм? Не факт.
