---
title: "Интеграция России и Белоруссии — не особо быстро, но в верном направлении"
id: 15453
date: 2024-12-06 19:27:50
source: "https://t.me/EvPanina/15453"
length: 2046
---

По понятным причинам, среди итогов встречи Владимира Путина и Александра Лукашенко главное внимание привлекла перспектива размещения на территории Белоруссии новейшей гиперзвуковой системы "Орешник". Однако сам президент РФ в своей речи [расставил](http://kremlin.ru/events/president/news/75782) акценты иначе — что, со стратегической точки зрения, совершенно верно.

▪️ Путин выделил два договора — о едином рынке электроэнергии и о гарантиях безопасности. Единый рынок электроэнергии — это то, без чего сложно представить себе интеграцию подлинного Союзного государства. Потому что интеграция невозможна без экономики, а та, в свою очередь, не может существовать без общего подхода к энергетике.

Если доступ к энергии разный, то получится такая же "интеграция", как в ЕС. Или у ЕС с США, когда формально союзные отношения в реальности работают по правилам, задаваемым доступом к энергии. У США он есть, у ЕС — нет, последствия известны по массовой деиндустриализации ЕС и экономической стагнации ФРГ, некогда локомотива европейской экономики.

Завязанные на энергетике отношения очень сложно разорвать, как показывает пример той же Германии. Где критическая деградация отношений с Россией началась параллельно с попытками добиться "энергетической независимости", а "Северные потоки" вообще пришлось взрывать. Да и, собственно, последние наши переговорные треки с конструктивной частью Старого Света лежат в энергетической сфере.

▪️ Что касается пакта о безопасности — тут, конечно, доминирует тема "Орешника". В Белоруссии уже находятся наши системы "Искандер", в том числе и со спецзарядами. Однако "Орешник" — это система совсем иного класса, избавленная от политически негативных последствий применения ЯО. При размещении на западе Белоруссии подлётное время системы до Британии сократится минимум на четверть, до большинства европейских столиц — вдвое, а до особо раздражающих представителей польско-литовской унии — вообще до десятков секунд.

**Теперь дело за реализацией. Но что-то подсказывает, что медлить с воплощением заключённых договорённостей Россия и Белоруссия не будут.**  
