---
title: "Переговорная стратегия Путина и Трампа. Часть 2"
id: 15601
date: 2024-12-30 11:01:38
source: "https://t.me/EvPanina/15601"
length: 4034
---

Как сказано выше, в качестве общей цели и первого результата переговоров может стать меморандум сторон о совместных принципах и подходах к решению проблемы предотвращения Третьей мировой войны. Об этом будет рассказано на первом брифинге, и это будет восприниматься как успех, после которого переговоры перейдут во второй раунд.

На этом будет строиться обоюдный пиар обоих президентов. Для каждого из них не проиграть в первом раунде — это уже выиграть. Это укрепит их позиции у себя на родине и позволит свободнее перейти к обсуждению более сложных деталей.

▪️ В вопросе урегулирования украинского вопроса у России нет чёткого разделения целей на долгосрочные и краткосрочные. У нас есть один план, сроки которого не определены из-за волатильности общей ситуации. **И в этом сила нашей переговорной позиции: Россия в любой момент может выйти из переговоров и продолжить войну, показав готовность платить цену и нести издержки, но не прекращать наступления.**

**Каковы на сегодня заявленные позиции России:**  

**1.** Начало переговоров — без предварительных условий, то есть без прекращения боевых действий по ЛБС.

**2.** Остановка боевых действий по ЛБС возможна лишь в процессе или по итогу переговоров — и только как уступка России в обмен на встречные уступки США.

**3.** Исключение из требований к России уйти на границы 1991 и 2021 годов.

**4.** Снятие санкций с России.

**5.** Категорическое неприятие членства Украины в НАТО, подкреплённое соответствующими международными правовыми обязательствами.

**6.** Демилитаризация Украины.

**7.** Недопустимость введения на территорию Украины миротворческого контингента.

**8.** Денацификация Украины как прекращение системы террора и режима репрессий.

**9.** Отмена запрета на русский язык.

**10.** Прекращение политических репрессий против Русской православной церкви.

**11.** Крым, ДНР, ЛНР, Херсон и Запорожье — в составе РФ в своих административных границах.

**12.** Смена политического режима в Киеве, проведение выборов с участием оппозиции. То есть откат ситуации на период до Майдана-2014.

**Что известно о позиции Трампа по Украине**  

Трамп хочет отдать как можно меньше, а получить как можно больше. У него в подходе к проблеме Украины объективно два варианта стратегии: краткосрочная и долгосрочная. Сначала Трамп попробует навязать Путину краткосрочную стратегию, включающую программу-минимум из 6 пунктов:

**1.** Остановка боевых действий по ЛБС как условие для начала переговоров.

**2.** Создание демилитаризованной зоны длиной 1300 км, с введением миротворцев из стран НАТО численностью до 40 тыс. человек.

**3.** Пролонгирование вопроса о вступлении Украины в НАТО на 20 лет.

**4.** Передача России занятых территорий по ЛБС, а также Крыма либо без юридического признания, либо с референдумом, отложенным на 10-20 лет.

**5.** Перевооружение Украины после заключения перемирия.

**6.** Частичное снятие санкций с России и её элиты.

▪️ В случае невозможности достичь соглашения с Путиным по краткосрочной программе — а это можно прогнозировать с большой степенью вероятности — Трамп попытается перейти к долгосрочной стратегии: в течение двух лет медленно понижать уровень участия США в украинском конфликте с постепенным полным выходом из него, переложив при этом затраты на Европу.

В основе лежит модель медленного выхода США из войны во Вьетнаме. Это позволит Трампу (как и тогда Никсону) избежать обвинений в сдаче Украины Путину. Трамп со всей очевидностью осознаёт вероятность такого сценария и потому назначил ветерана Вьетнамской войны генерала Кита Хеллога своим представителем по Украине.

В обоих сценариях, краткосрочном и долгосрочном, необходимостью для Трампа будет проведение выборов на Украине с заменой Зеленского на контролируемого США, а не Британией, преемника. **На период до проведения выборов отсутствие на Украине легитимных органов власти даёт России основания воздерживаться от прекращения огня и остановки продвижения войск, поскольку для этого не сложились политические условия.** И это тоже возможности для России.
