---
title = "The Wall Street Journal: Израиль не способен защитить себя без помощи США"
id = 13512
date = 2024-04-15T15:13:18
source = "https://t.me/EvPanina/13512"
length = 2346
---

*"По данным Израиля, Тегеран запустил более 170 начинённых взрывчаткой беспилотников, около 120 баллистических и около 30 крылатых ракет. Ущерб мог быть катастрофическим, но, как оказалось, почти всё было перехвачено"*, — [пишет](https://www.wsj.com/world/middle-east/analysis-israel-repelled-irans-huge-attack-but-only-with-help-from-u-s-and-arab-partners-a7844065?mod=hp_lead_pos8) американское издание.

И отмечает, что успех был достигнут благодаря сочетанию сложной системы ПВО Израиля и **критической помощи, оказанной США и другими западными и арабскими партнёрами**:

*"Особенно важную роль в уничтожении беспилотников сыграли американские, британские и иорданские военные самолёты. Большинство иранских беспилотников и ракет были уничтожены ещё до того, как достигли воздушного пространства Израиля".*

▪️ По [сообщению](https://thehill.com/policy/defense/4594046-us-forces-intercepted-more-than-80-attack-drones-and-at-least-6-ballistic-missiles-from-iran-and-yemen-says-central-command/) Центрального командования ВС США, американскими и европейскими союзниками было сбито более 80 БПЛА и не менее 6 баллистических ракет. В итоге WSJ задаёт вполне резонный вопрос: сможет ли Израиль повторить эти действия в условиях тотальной войны? Ведь атака Ирана не была внезапной.

Издание подчёркивает, что в ходе субботней атаки была использована *"лишь малая часть огромного арсенала беспилотников и ракет Исламской Республики"*. Тегеран также *"держит в резерве свои ливанские марионеточные силы — группировку "Хезболла", которая располагает тысячами ракет и реактивных снарядов".* (Добавим, что по американским данным на 2021 год, "Хезболла" располагала арсеналом не менее 100 тыс. управляемых и неуправляемых ракет.)

Кроме того, *"ракеты-перехватчики, особенно системы Arrow и Patriot, используемые против баллистических ракет, чрезвычайно дороги и ограничены в количестве"*, пишет WSJ. С непременной оговоркой: Конгрессе США, затормозив пакет военной помощи Израилю, Украине и Тайваню, *"создал дополнительное осложнение"*.

**Вывод американской газеты прост: Израиль не способен защитить себя без помощи извне. Поэтому теперь "Израиль и США изучают способы реагирования на новую стратегическую реальность".**  

▪️ Очевидно, что партнёры Тель-Авива по отражению атаки Ирана получили и определённый рычаг воздействия на израильское правительство. То есть с ними придётся считаться, чтобы не оказаться в некоторой изоляции.

**Конечно, США вряд ли бросят Израиль, но и позволить полностью игнорировать их мнение тоже не могут.** Так как именно на Соединённые Штаты падёт основное бремя войны с Ираном в случае последующих витков эскалации по инициативе Тель-Авива.
