+++
title = "О подготовке Западом удара по Москве под инаугурацию Трампа"
id = 15512
date = 2024-12-16T16:23:54
source = "https://t.me/EvPanina/15512"
length = 2407
+++

*"Зеленский готовит план удара ракетами по Москве. К инаугурации Трампа. ВПК Украины разработало и начало выпускать новейшую ракету Пекло. <...> Дальность 700 км. От Харькова до Москвы 640 км. Также разработана ракета- дрон Паляниця. <...> В случае перемирия НАТО хочет дать много миллиардов Украине, чтобы Украина превратилась в военный лагерь типа нацистской Германии или, как они любят себя сравнивать, — как Израиль. И чтобы 30 или уже 25 миллионов украинцев всё время готовились к войне против России за Донбасс и за Крым"*, — [пишет](https://t.me/logikamarkova/15241) Сергей Марков.

▪️ **Идея хитрая: ударить по Москве буквально перед самой инаугурацией Трампа — после чего немедленно воспользоваться его приходом к власти, объявив это фактором деэскалации. И попытавшись тем самым избежать ответного удара России**.

Действительно, такой сценарий со стороны терпящего поражение противника исключать нельзя. Кстати, подобная изощрённость в "англосаксонской семье" присуща британцам — и скорее всего, за подобным планом стоит Лондон. Как вариант, можно по нему и ответить. На берегах Темзы инаугурация же не планируется?

Если серьёзно, то наши действия не должны быть связаны с персоналиями. В качестве акторов тут выступают целые страны. Очевидно и то, что **любой план удара по Москве, кто бы его ни разрабатывал, должен быть согласован с руководством США**. Поэтому целью российского ответа могли бы быть и американские активы в Европе. Когда ещё появится повод вывести из игры базы ПРО США в польском Редзиково или румынском Девеселу?

Если дело дойдёт до такого, то с нашей стороны это должен быть мгновенный ответ. Без паузы, заявлений, предупреждений и прочего. И готовить его надо уже сейчас. В этом случае у Трампа будут все шансы принять у демократов американские военные активы в Европе в урезанном виде. Если что, во всём виноват Байден — всё можно списать на него.

▪️ В целом, **период до инаугурации Трампа следует рассматривать не только как самый тревожный, но и как благоприятнейший для перехвата эскалации в конфликте с Западом на ближайшие 12 лет** (4 года в президентах проходит Трамп, а на следующие 8 лет его, скорее всего, сменит Джей Ди Вэнс).

Об этом тоже стоит думать — и действовать инициативно. Нет повода? Да из поводов для наших ударов уже можно верёвки вить. И если уж у противника дело дошло до плана ударить ракетами по Москве, то надо не ждать, а бить самим — превентивно и с сокрушительной мощью.
