---
title = "Интервью Путина: могла ли Россия вступить в НАТО и создать с ним совместную ПРО?"
id = 12731
date = 2024-02-09T14:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/12731"
length = 3002
---

Важное место в интервью президента РФ Такеру Карлсону занял рассказ о том, как он предлагал Биллу Клинтону рассмотреть вопрос о вступлении России в НАТО, а обоим Бушам — о создании вместе с США и Европой совместной глобальной ПРО.

На оба предложения американцы ответили отказом. Клинтон заявил: "Нет, сейчас это невозможно". А Буши просто отклонили российскую идею.

▪️ В чем же заключался смысл тех предложений Кремля? **Надо понимать, что в начале своего президентства Путин таким способом на самом высоком уровне выяснял в первую очередь, каковы стратегические планы США в отношении России.**

Очевидно ведь, что если Вашингтон не идёт на сотрудничество в столь чувствительных сферах и, более того, даже не начинает их обсуждать, пусть даже ради отвлечения нашего внимания и маскировки своих намерений, **значит его планы по России уже свёрстаны — и не подлежат изменению**. И планы эти были явно нацелены не на сотрудничество, а на поглощение и втягивание нашей страны в военно-политическое пространство Запада.

Та же фраза Клинтона *"Нет, сейчас это невозможно"* говорит о том, что "возможным" это будет только тогда, когда Россия превратится в западную колонию — и войдёт в НАТО на правах сателлита США. Ведь НАТО, как таковое, — это "США+", то есть важнейший механизм Вашингтона по управлению европейскими вассалами на основании формальных процедур.

**В случае вхождения в НАТО подчинённой России альянс превратился бы в нечто вроде "военной ООН" — планетарного надзирателя с ядерной дубинкой, нависшей над Китаем, о чём до сих пор так мечтают на Западе. В том числе когда выступают с идеями реформирования самой ООН с целью лишить Россию права вето.**  

▪️ Американцы ни на минуту не забывали, что Североатлантический альянс создавался в 1949 году для борьбы с Советским Союзом. А Россия — правопреемница СССР. То есть противник нашей стране достался "по наследству", образно говоря. С подобной нацеленностью США на Россию как на врага — независимо от того, что заявляется публично, — **никакое создание совместной ПРО также не было возможным**. Первый же вопрос у Москвы возник бы ещё на стадии планирования размещения позиционных районов. Если данная система декларируется США и НАТО как защита против ракетных угроз со стороны Ирана, то почему стартовые позиции расположены по периметру границ РФ?

Всё это прекрасно просчитали и в Вашингтоне, поэтому даже не стали дальше обсуждать тему, опасаясь, что это поставит под вопрос их графики развёртывания своей системы ПРО против России. К моменту, когда президент РФ ставил указанные вопросы перед Клинтоном и Бушем, истеблишмент США уже принял решение (ещё в 1996 году) продвигать и американскую, и натовскую военную инфраструктуру к границам России.

**Фактически, Путин до последнего предлагал американцам одуматься. Ведь то, что происходит сейчас — СВО, глобальное повышение угрозы ядерной войны, — было заложено Вашингтоном в середине 1990-х. Так что ещё раз публично заявить об этом на западную аудиторию было совершенно нелишне.**  
