---
title: "Нет другого выхода: Пентагон продолжит разработку МБР LGM-35A Sentinel по заоблачной цене"
id: 14337
date: 2024-07-09 15:25:49
source: "https://t.me/EvPanina/14337"
length: 1808
---

При этом сама программа подорожала на 81% от оценки сентября 2020 года — до $140,9 млрд. Замглавы Минобороны США по закупкам и МТО Уильям Лапланте на [брифинге](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3830251/dod-press-briefing-announcing-sentinel-icbm-nunn-mccurdy-decision/) для прессы 8 июля изложил следующие аргументы в пользу программы:

— она имеет важное значение для национальной безопасности;

— ей нет альтернатив, обеспечивающих удовлетворение совместных потребностей с меньшими затратами;

— новые сметные расходы определены как разумные;

— программа имеет более высокий приоритет, чем те, чьё финансирование будет сокращено для покрытия возросших на неё расходов;

— структура управления достаточна для контроля дополнительного роста расходов.

Если выразить это одной фразой, то **у Пентагона просто нет другого выбора, кроме как делать ставку на новую ракету по заоблачной цене**. Не будем исключать и лоббизма главного подрядчика по проекту — компании Northrop Grumman.

▪️ Она уже, кстати, "отличилась", пропихнув МО США самый дорогой в мире самолёт — стратегический бомбардировщик B-2 Spirit по цене $2,1 млрд за единицу. Поэтому было заказано всего 20 машин вместо 132. Теперь Northrop Grumman ведёт проект создания перспективного стратегического бомбардировщика B-21 Raider с отставанием по срокам на два года.

Отсутствие выбора определяется в первую очередь состоянием наземного компонента ядерной триады США в виде 400 МБР LGM-30G Minuteman III шахтного базирования, стоящих на боевом дежурстве с 1970-1977 годов. Их твёрдотопливные ракетные двигатели устареют в 2029-2035 годах. И без их замены данные ракеты придётся снять с боевого дежурства.

Поэтому Пентагон и закрывает глаза на **подорожание одной ракеты Sentinel со $118 млн до $214 млн.** Хотя Northrop Grumman уже сорвала сроки разработки по проекту. Достижение первоначальной степени боевой готовности с 2029 года отложено на 2030-е годы.
