---
title = "Politico: Украине катастрофически не хватает солдат"
id = 13257
date = 2024-03-25T17:58:09
source = "https://t.me/EvPanina/13257"
length = 2193
---

*"Ранний всплеск патриотического пыла [на Украине] пошёл на убыль. Война идёт уже третий год, мешки для трупов наполняются, а мужчины возвращаются домой ранеными и изуродованными"*, — с горечью [констатирует](https://www.politico.eu/article/ukraine-faces-an-acute-manpower-shortage-with-young-men-dodging-the-draft/) европейская редакция Politico. И добавляет:

*"Также усиливается пессимизм по поводу будущего этого конфликта: всё больше людей задаются вопросом: способна ли Украина вообще победить силы Москвы?"*  

▪️ Средний возраст украинских солдат на передовой — 43 года, и свидетельств уклонения от призыва становится всё больше, пишет Politico. При этом потенциальные мобилизованные считают призыв в ВСУ *"билетом в один конец"*. За последние два года 650 тысяч украинских мужчин трудоспособного возраста просто покинули страну.

*"Поскольку зимняя грязь начинает высыхать и весна не за горами, ВСУ опасаются, что в ближайшие несколько недель или месяцев начнётся согласованное наступление России — либо на Харьков на северо-востоке, либо на Одессу на юге"*, — даёт важное уточнение Politico.

Обеспокоено оно и задержкой с принятием Радой нового закона о мобилизации, который предусматривает призыв ещё 400 тысяч человек. Издание приводит мнение одного из украинских депутатов о том, что мобилизации не способствует *"нерешительность Запада в предоставлении необходимых нам боеприпасов и оружия".*

▪️ Похоже, этот политический ступор Рады вызван не только сложностями с принятием Конгрессом США нового пакета военной помощи Украине, но и с **неопределённостью в судьбе Зеленского.** Его власть станет нелегитимной с 21 мая 2024 года, и уже сегодня значительная часть украинских нардепов заняла выжидательную позицию.

Однако, если так ожидаемая Украиной помощь будет всё же одобрена республиканцами США, это может встряхнуть киевский режим. И не только дать импульс тотальной мобилизации, но и придать ускорение вводу войск стран Европы на территорию Украины.

**Такое решение на Капитолийском холме дало бы сигнал всем: как марионеточному режиму Украины, так и европейским союзникам, — что Америка по-прежнему в деле. Как верно и обратное: отсутствие помощи со стороны США положет конец многим иллюзиям в Киеве и Европе.**  

Решение в Конгрессе США [может быть принято](https://t.me/EvPanina/13177) уже в середине апреля.
