---
title: "Украинские F-16 готовят к применению с территории Румынии через воздушное пространство Молдавии"
id: 12685
date: 2024-02-05T18:50:42
source: "https://t.me/EvPanina/12685"
length: 1552
---

Появился [текст](https://t.me/md_krot/8433) письма министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебы от 15 января в адрес молдавского коллеги Николае Попеску:

*"Между лидерами наших государств госпожой президентом Республики Молдова Майей Санду и президентом Украины Владимиром Зеленским достигнуты принципиальные договоренности относительно возможности использования Украиной воздушного пространства Республики Молдова".*

В документе сообщается о готовности к организации и проведению рабочей встречи в трёхстороннем формате по данному вопросу представителей генштабов ВС Молдавии, Румынии и Украины в Кишинёве с 12 по 16 февраля 2024 года. **Речь идёт об изучении возможности для украинских истребителей F-16, взлетая с территории Румынии, пролетать через воздушное пространство Молдавии.**

▪️ Здесь есть несколько важных моментов. Во-первых, украинские истребители F-16 будут базироваться на территории Румынии — страны-члена НАТО. Во-вторых, они потенциально могут наносить удары из воздушного пространства Молдавии, не входя в воздушное пространство Украины, и возвращаться обратно на аэродромы в Румынии. Ещё один нюанс: Молдавия — не член НАТО, поэтому ст. 5 о коллективной безопасности Североатлантического договора на неё не распространяется. Хитро придумано.

**Если посмотреть на ситуацию беспристрастно, то получается, что с территорий и из воздушных пространств Румынии и Молдавии в отношении России планируется осуществлять акты военной агрессии. Это означает только одно — различные объекты в Румынии и Молдавии становятся законными военными целями для ВС РФ.**  
