---
title = "В Австрии состоялась очередная \"победа правых\" без ожидаемых последствий"
id = 15013
date = 2024-09-30T11:01:10
source = "https://t.me/EvPanina/15013"
length = 2158
---

В Австрии на парламентских выборах, [как и предполагалось](https://t.me/EvPanina/12714), побеждает "Партия свободы". Она выступает против поставок оружия Украине и антироссийских санкций. К настоящему моменту, "Партия свободы" FPÖ получила 29,2% голосов (+13% по сравнению с прошлым годом), что дает ей 58 мест из 183 в парламенте. У правящей "Народной партии" ÖVP — 26,5%, у социал-демократов — 21%.

▪️ Чтобы победа "Партии свободы" прекратилась в тыкву, правящие круги Австрии и вропы намерены повторить стратегию, уже реализованную в [Нидерландах](https://t.me/EvPanina/11879), [Франции](https://t.me/EvPanina/14845) и [Германии](https://t.me/EvPanina/14966). Результат в 29% не позволяет сформировать правительство — для этого нужно 50% голосов. Традиционные политические силы Австрии уже пообещали не вступать в коалицию с "Партией свободы", сейчас начнутся длительные переговоры, и вполне вероятно, что победитель не получит мандата на создание правительства. Вместо FPÖ правительство сформируют "Народная партия", социал-демократы и "зеленые" с либералами.

В истории Австрии были прецеденты блокирования с "Партией свободы" — в 2017 году премьером от такой коалиции стал представитель "Народной партии" Себастьян Курц. Но Курца достаточно быстро вынудили уйти в отставку вовремя появившимся компроматом на его сторонников, а нынешний лидер "Народной партии" и действующий канцлер Карл Нехаммер сделал правильные выводы и публично заявил об отказе сотрудничества с "Партией свободы".

▪️ Как и в случае Нидерландов, Германии и Франции (а также [Европарламента](https://t.me/EvPanina/14061)), на этот раз во власть "правых" действительно получится не пустить. Но к следующим выборам экономика лучше не станет, а проблемы с мигрантами, падением промышленного производства и утратой рынков сбыта выйдут на новый уровень. Поэтому у лидера "Партии свободы" Герберта Кикля появляется прекрасная возможность критиковать происходящее в стране и ждать следующих выборов.

Если, конечно, он подстраховался насчет компромата и прочих предвыборных факторов вроде покушений. С которыми уже столкнулись премьер Словакии Роберт Фицо и Дональд Трамп (дважды). **Когда некий политик всерьез начинает угрожать пока действующему либеральному "порядку, основанному на правилах", Запад борется с ним отнюдь не бюллетенями.**
