+++
title = "Foreign Policy: Гадать о внешней политике будущего президента США глупо — он сам не знает"
id = 14763
date = 2024-08-27T18:59:45
source = "https://t.me/EvPanina/14763"
length = 2276
+++

Любые заявления кандидатов в президенты США о внешней политике до вступления в должность не имеют никакого смысла. Тем более бессмысленно прогнозировать внешнеполитический курс Вашингтона исходя из нынешних пиар-заявлений лидеров партий, [напоминает](https://foreignpolicy.com/2024/08/26/republicans-democrats-conventions-platforms-2024-election-trump-harris-foreign-policy/) профессор международных отношений Стивен Уолт.

▪️ Демократы, переметнувшиеся от Байдена к Харрис/Уолцу, в своей программе подчёркивают важность поддержки Украины и Израиля. Республиканцы же в крыле Трампа/Вэнса говорят о необходимости снизить амплитуду событий. Но по факту, считает Уолт, эти партийные декларации в обоих случаях не обязывают ни к чему. Хоть и выражают позицию ключевых спонсоров кандидатов.

Достаточно сказать, что президент США имеет полную свободу действий во внешней политике, особенно в начале полномочий, когда ему не нужно думать о переизбрании. Поддержка со стороны других политиков ему нужна только при принятии бюджета.

Стало быть, продолжает автор, **ключевые внешнеполитические решения Белого дома в 2025 году примет небольшой круг помощников и назначенцев нового хозяина, которых выбирают в первую очередь за их лояльность**. Даже Барак Обама, назначивший в целях урегулирования внутрипартийного кризиса Хиллари Клинтон госсекретарём в 2009 году, полагался в решениях на своих помощников.

Проблема ещё и в том, что даже сам президент США не может сказать, какой будет его внешняя политика. Потому что всегда найдётся 11 сентября, Арабская весна, COVID-19 или Украина с Сектором Газа. Так что узнать в общих чертах политику нового американского президента получится не раньше следующего года, заканчивает Уолт.

▪️ Здравое зерно, конечно, тут есть. Вот только **практически все упомянутые Уолтом "чёрные лебеди" прилетали в мир при активном содействии самих США**. Неожиданными для Вашингтона могли быть разве что их последствия.

Что касается внешней политики, то её генеральную линию предсказать можно вполне. Пирамида госдолга США не исчезнет, необходимость военно-экономической конкуренции с Россией и Китаем — тоже. У стратегии перекладывания на Европу финансовых и репутационных издержек альтернатив также немного. А на действительно глубокую трансформацию отношений с внешним миром Вашингтон в обозримой перспективе не пойдёт. **Всё прочее будет лишь формами реализации этих тезисов.**
