---
title = "Без заголовка"
id = 13731
date = 2024-05-06T16:53:33
source = "https://t.me/EvPanina/13731"
length = 2109
---

Константин Двинский [справедливо оценивает](https://t.me/Kdvinsky/10854) планы резкого — на 100 млн тонн к 2032 году — расширения мощностей БАМа и Транссиба в контексте сшивания экономической логистики России. От чего, разумеется, стране одна польза — в том числе учитывая переориентацию нашей внешней торговли на юго-восток.

▪️ Заметим, что наши геополитические противники рассматривают в первую очередь **транзитную** составляющую российских и альтернативных им маршрутов из Европы в Азию. Британцы и французы не вылезают из Средней Азии, США если и отстают от них, то ненамного. Их задача — **взять под контроль транспортные коридоры на значительной части Евразии, исключив из них любую вовлечённость России**. Расширенные БАМ и Транссиб делают такую задачу трудновыполнимой — особенно в условиях неопределённости с безопасностью морских торговых путей.

Лишить Европу соблазна использовать "Северные потоки" англосаксы смогли лишь путём их физического подрыва: ни лоббизм, ни попытки юридического запрета результатов не давали. С логистикой сухопутной сделать это будет сложнее. Если создать к этому ещё и коридор Север—Юг, над которым работает Москва, а также добавить развитие Севморпути, то Россия имеет все шансы повысить свой геополитический вес на континенте.

**Однако в случае нашего согласия лишь на подчинённую роль транзитёра чужого экспорта, ни о каком возросшем весе говорить не придётся. Обрести его можно лишь через интенсивное развитие собственной производственной базы, с возвращением России на место одного из важнейших промышленных центров планеты.**  

▪️ И ещё одно соображение, коль скоро автор упомянул державу Ахеменидов. Действительно, дорожная сеть Персидской империи, со стержнем в виде Царской дороги, была превосходной: от Сард до Суз (около 2700 км) конные гонцы, сменяя друг друга, добирались всего за девять дней. Но именно этой дорогой, пусть и частично, воспользовался Александр Великий, разгромивший Персидское царство.

Иными словами, выбранный Москвой вариант-максимум развития БАМа и Транссиба говорит, среди прочего, о беспрецедентном уровне доверия между Россией и Китаем на долгие годы вперёд.
