---
title: "США — Грузии: Будете вести себя хорошо — продадим оружие для войны с Россией"
id: 13886
date: 2024-05-21T11:21:56
source: "https://t.me/EvPanina/13886"
length: 1663
---

Принятие в Грузии законопроекта об иностранных агентах, аналогичного американскому FARA, — явный андидемократический дрейф, считают в Вашингтоне. Но США [готовы сменить гнев на милость,](https://www.politico.eu/article/us-military-trade-package-georgia-foreign-agent-bill-democratic-backsliding-human-rights-visa-liberalization/) если Грузия передумает. Соответствующий законопроект должен быть внесён в Конгресс уже на этой неделе.

▪️ Американцы готовы предложить Тбилиси торговые бонусы, а также либерализацию визового режима. Правда, бонусы, как всегда, специфические: грузинам согласятся продать оружие, *"идеально подходящее для обороны от агрессии России"*, вместе с *"сопутствующими элементами обучения, технического обслуживания и поддержки операций"*.

**То есть пряник для Грузии сводится к "привилегии" заплатить Америке за оружие, которым грузинские солдаты будет потом воевать в очередной не нужной для себя войне с Россией.**  

Если же Грузия *"не продемонстрирует значительный и устойчивый прогресс на пути к возрождению своей демократии, о чём будут свидетельствовать, как минимум, честные и свободные выборы и сбалансированная предвыборная обстановка"*, то Вашингтон введёт санкции в отношении политиков из правящей партии "Грузинская мечта".

▪️ Затея США полностью логична, если воспринимать её как идею "на вырост". 16 лет назад эксперимент "08.08.08" закончился для Тбилиси потерей значительной территории, и нынешняя грузинская власть явно не намерена его повторять. **Но его вполне может повторить следующая власть, если "Грузинскую мечту" удастся снести "цветной революцией" — над чем США как раз и работают.**

А сидящий в тюрьме Саакашвили наверняка будет готов объявить войну кому угодно, лишь бы снова оказаться при деле. По такому случаю он и новый галстук наверняка прикупит.
