---
title = "The New York Times: Российские войска переходят в наступление"
id = 12376
date = 2024-01-09T17:51:36
source = "https://t.me/EvPanina/12376"
length = 2194
---

С марта-2023 военнослужащие ВСУ испытали на себе *"дополнительную разрушительную силу планирующих бомб — боеприпасов с полутонной взрывчатых веществ, сбрасываемых с самолётов, которые пробивают подземные бункеры"*, — [пишет](https://www.nytimes.com/2024/01/08/world/europe/ukraine-troops-exhausted-defensive.html) американское издание.

*▪️ "Они [русские] отправляли их по двое, восемь за час"*, — делились впечатлением с NYT украинские военные. Это звучит так, *"словно на тебя обрушивается реактивный самолёт"*, *"как врата ада"*.

Кроме того, на ВСУ серьёзно воздействует применение беспилотников ВС РФ. Это осложнило снабжение передовой, сделав его *"более рискованным"*. Из-за этой угрозы украинцам приходится оставлять транспорт за 10 км до позиций и дальше идти пешком.

**"Боевые действия не ослабли, но российские войска сейчас переходят в наступление", — вынужденно констатирует NYT.**  

▪️ Признание указанных фактов говорит о техническом превосходстве ВС РФ над ВСУ по ряду позиций, в первую очередь — в авиации и использовании планирующих авиабомб. Отсюда следует и ответное внимание, и запросы киевского режима к своим западным кураторам по средствам ПВО. Которых, кстати, не так много и в самих странах НАТО, хотя уже несколько месяцев подряд они идут первой строкой в списке необходимого в ходе заседаний Контактной группы по обороне Украины.

Заметим, что после выбивания средств украинских ПВО господство российской авиации в воздухе станет неоспоримым. И несколько десятков поставленных Киеву F-16 погоды не сделают. **При низком уровне снабжения с Запада ВСУ будут просто вынуждены уйти в оборону в крупных городах, поскольку оставаться на открытом пространстве для них будет равнозначно самоубийству.**

▪️ И ещё один маленький, но характерный штрих. Сегодня, 9 января 2024 года, на главной странице The New York Times среди без малого двух сотен заголовков, повествующих обо всём на свете: от аналитики по сектору Газа и судебным проблемам Трампа до новостей уровня "Наблюдение за птицами приносит радость" и "Как выбрать хорошее вино? Всё сложно" — не нашлось ни единого упоминания слова "Ukraine".

Это вовсе не значит, что Украина не вернётся на первые полосы американских газет: это может случиться хоть завтра, хоть через час. Но факт весьма показательный.
