---
title: "Хадсоновский институт: Военные преимущества США подорваны"
id: 13242
date: 2024-03-24T16:30:07
source: "https://t.me/EvPanina/13242"
length: 2510
---

*"Фундаментальной проблемой, стоящей перед ВС США, является эрозия господства, которым они пользовались со времён окончания Холодной войны. Сегодня распространение технологий и геостратегические преимущества, которыми пользуются Китай или Россия, у которых нет глобальной ответственности, подорвали военные преимущества США"*, — [пишет](https://www.hudson.org/defense-strategy/use-hedge-forces-break-pentagon-force-structure-death-spiral-dan-patt-bryan-clark) аналитический центр.

▪️ По мнению его сотрудников, сложилась следующая ситуация:

*"Пентагон развернул такие силы, наращивать которые сейчас слишком дорого. В 2025 году МО США планирует вывести из эксплуатации больше кораблей и самолётов, чем купит"*.

При этом данные корабли, самолёты и наземные формирования обходятся по экипажу, эксплуатации и техническому обслуживанию дороже, чем их предшественники. И проблема будет только усугубляться из-за нехватки персонала и производственных мощностей.

▪️ **В ответ Хадсоновский институт предлагает концепцию "сил прикрытия" — "широкое использование групп неуправляемых систем и пилотируемо-беспилотных групп аппаратов" как воздушного, так и морского базирования.** Высказывается мнение, что такой подход позволит защитить от нападения подводных лодок России на Восточное побережье США, противодействовать атакам ракет и БПЛА на Ближнем Востоке и сорвать десантную операцию НОАК по захвату Тайваня.

Если сосредоточиться на Тайване, то эти силы могут представлять собой что-то вроде *"мобильного минного поля в районах вблизи побережья острова для остановки китайского вторжения"*.

▪️ В принципе, не сказано ничего нового с точки зрения тактики. "Хадсон" пытается на опыте действий ВСУ против Черноморского флота, а также [хуситов](https://t.me/EvPanina/13184) против США и их союзников в Красном море сформулировать современный, эффективный и экономичный подход к ведению боевых действий.

На формирование новой тактики очень сильно давит огромная разница в стоимости надводного корабля по сравнению с противокорабельной ракетой и беспилотником воздушного и морского базирования. Тот же американский эсминец класса Arleigh Burke стоит $1 млрд, а противокорабельная крылатая ракета, способная пустить его ко дну, — не более $1,5 млн.

Такой москитный флот в дополнение с противокорабельными ракетами наземного базирования способен доставить массу проблем. Кроме того, он обладает очень высокой выживаемостью. Попытки ВМС США и Британии справиться с хуситами не дали никаких значимых результатов.

**При этом у хуситов уже появились гиперзвуковые ракеты "собственной разработки". И до потопления американских и британских кораблей ждать осталось недолго.**  
