---
title: "Ядерный щит Америки был некоторое время небоеспособен"
id: 12781
date: 2024-02-14T14:22:02
source: "https://t.me/EvPanina/12781"
length: 1552
---

*"В США решение о применении ядерного оружия принимает президент страны по согласованию с министром обороны и председателем Объединённого комитета начальников штабов вооружённых сил. И этот порядок действует круглосуточно и непрерывно. А министра обороны на месте нет, и никто не знает, где он находится, кто его замещает. В прессе пишут, что часть его обязанностей была возложена на заместителя министра Кэтлин Хикс. Но она в тот момент была в отпуске в Пуэрто-Рико"*, — рассказал в [интервью](https://iz.ru/1648767/valentin-loginov/iadernyi-shchit-ssha-dal-treshchinu) "Известиям" заместитель секретаря Совета безопасности РФ Михаил Попов.

По сути, ядерный щит США дал трещину, резюмировал он.

▪️ Собственно, речь идёт о серьёзном кризисе управленческой системы Америки. Поэтому и всполошились в Палате представителей США, и назначили слушания по данному вопросу. Приглашён глава Пентагона Ллойд Остин.

Ранее мы [описывали](https://t.me/EvPanina/12388) возможные причины, по которым Остин не предупредил о своих проблемах ни президента США, ни других официальных лиц. Первая причина совершенно банальная: он просто хотел остаться на своей должности и поэтому скрыл проблемы со здоровьем.

Вторая же причина связана с вопросом о том, кто продвинул Остина на данную должность. И здесь маячит тень ВПК США. Остин ранее, после ухода с военной службы, работал в компании Raytheon. Военная промышленность Америки всегда делала ставку на проверенные кадры и менять коней на переправе не настроена.

**Полагаем, что слушания в Палате Представителей для Ллойда Остина закончатся благоприятно. В худшем случае пожурят. ВПК имеет своё мощное лобби и в Конгрессе.**  
