---
title = "Из всех вариантов ключевой ставки ЦБ выбрал самый сложный для экономики"
id = 14908
date = 2024-09-13T18:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/14908"
length = 2470
---

Вопреки мнению многих экспертов, ожидавших от ЦБ РФ смягчения политики, ключевая ставка была в очередной раз повышена — до 19%. И практически сразу появилось заявление, что в октябре может быть ещё одно повышение — до 20%.

Константин Двинский [собрал](https://t.me/Kdvinsky/11909) хорошую подборку основных тезисов выступления Эльвиры Набиуллиной. Некоторые из них напрашиваются на комментарий, а вся картина по итогу оказывается весьма тревожной.

▪️ *"Овощи дешевели слабее обычного. В сентябре бензин и "молочка" дорожали сильнее обычного. Профессиональные аналитики сдвинули прогноз достижения цели по инфляции на 2026 год".*

То, что аналитики ЦБ крайне редко угадывают, как раз нормально. **А вот усиление негативных тенденций, когда даже сезонные овощи не дешевеют, как им положено, говорит о нарастающем дисбалансе в экономике РФ.** И о том, что излюбленным "балансом спроса и предложения" ситуацию уже не урегулировать.

▪️ На фоне выступления Набиуллиной [стало известно](https://www.rbc.ru/quote/news/article/66e3cfeb9a79474a57b270eb?from=copy), что, хотя высокая ставка, по задумке ЦБ, должна стимулировать граждан делать вклады в рублях, **россияне в августе в 2,5 (!) раза увеличили покупку валюты по сравнению с июлем**, потратив ₽98,1 млрд. В августе 2023 года, когда ключевая ставка была 8,5%, граждане купили валюты всего на сумму ₽3,1 млрд.

Тут бы задуматься: а не может ли быть так, что низкая ключевая ставка и стабильная национальная валюта лучше стимулируют граждан делать вклады, чем высокая ставка и связанная с ней инфляция? Потому что **население считает, что инфляция может "отъесть" больше, чем дадут проценты по высокой ставке**. И старается хранить деньги в валюте.

▪️ *"Для снижения инфляции нужны более умеренные темпы кредитования в целом".*

То есть мы последние несколько лет раздавали деньги в промышленных масштабах, организовав множество вариантов льготных ипотек, нарастили большой "пузырь" и теперь пытаемся сдержать его дальнейший рост. Но это в лучшем случае сохранит инфляцию на том же уровне. **И значит ли это заявление сокращение и без того узких возможностей промышленности России получить дешевые деньги?**

Кстати, раздачу кредитов и правда можно приостановить: высокие проценты по уже взятым кредитам генерируют прекрасный для банков финансовый поток.

▪️ *"Готовы сохранять ДКУ жёсткими столько, сколько потребуется для достижения инфляции 4% в следующем году. Важно вернуться к 4%, а не смириться с 6-8%*".

**А вот тут можно не сомневаться: ЦБ будет держать высокую ключевую упорно — и до самого последнего момента.**  
