---
title: "\"Мирная конференция\" в Швейцарии превращается в парад отказов"
id: 14059
date: 2024-06-07 11:14:42
source: "https://t.me/EvPanina/14059"
length: 2119
---

Всего за сутки сразу несколько стран отказались ехать в Швейцарию на проукраинское мероприятие.

🇳🇮 *"Между Россией и Никарагуа существуют соглашения о стратегическом партнёрстве. Республика Никарагуа никогда не участвовала и не будет участвовать в этом политическом фарсе, у которого нет цели найти путь к миру, а только есть цель предъявить России очередной ультиматум*", — [сообщили](https://iz.ru/1708714/2024-06-07/nikaragua-otkazalas-ot-uchastiia-v-shveitcarskom-mirnom-sammite-po-ukraine) в МИД латиноамериканской страны.

Отметим, что Никарагуа — один из наиболее последовательных союзников России, потенциал сотрудничества с которым остаётся во многом недооценённым.

🇲🇽 *"Мексика не будет присутствовать на этом мероприятии. Наша страна выступает за мир, поэтому мы ожидаем, что в скором времени появится возможность провести переговоры, в которых будут участвовать обе стороны конфликта"*, — [сообщают](https://iz.ru/1708706/2024-06-07/meksika-otkazalas-ot-uchastiia-v-shveitcarskom-mirnom-sammite-po-ukraine) в диппредставительстве Мексиканских Соединённых Штатов.

🇦🇷 Экстравагантный президент **Аргентины** Хавьер Милей, как и ожидалось, [поступил](https://www.lanacion.com.ar/politica/el-presidente-acorta-su-gira-europea-y-no-participara-de-la-reunion-del-g7-de-italia-ni-de-la-cumbre-nid06062024/) оригинальнее всех. Он отказался от визита в Швейцарию, несмотря на своё европейское турне, потому что *"было бы неудобно ехать, а затем возвращаться в Аргентину в первые для нового президента национальные праздники"*.

Милей 12 июня посетит Италию, пробудет там три дня, после чего вернётся домой на праздник, а затем опять вылетит в ФРГ и Испанию. Швейцарский саммит пройдёт 15-16 июня — так что Милей на него не попадает. Ещё один удар для надежд Киева, где после визита Зеленского на инаугурацию Милея успели выстроить план "аргентинского шлюза" в Латинскую Америку, Глобальный Юг и подрыва БРИКС изнутри.

🇰🇬 Воздержится от участия и Киргизия. По словам замглавы кабмина этой страны Эдиля Байсалова, Бишкек равноценно относится как к Украине, так и к России.

**Главная претензия мира к "мирной конференции" очевидна — это её максимальная ангажированность и однобокость. Из-за которых на ней просто невозможно достичь конструктивных результатов.**  

Любые же решения, которые будут приняты в Швейцарии, не только по сути, но и по форме будут восприниматься как попытка ультиматума Москве. Никто и не удивится, когда Россия любые резолюции этого форума молча проигнорирует.
