---
title: "Newsweek: Украина запросила у Британии очередное \"вундерваффе\""
id: 13111
date: 2024-03-15 15:15:22
source: "https://t.me/EvPanina/13111"
length: 1652
---

*"Потребности Киева в ПВО стоят на первом плане среди пакетов военной помощи от его сторонников"*, — [пишет](https://www.newsweek.com/ukraine-russia-uk-laser-weapon-dragonfire-1879255) американский журнал. Поэтому, мол, выражение готовности ВСУ испытать в боевых условиях новое западное "чудо-оружие" — на этот раз британский лазерный комплекс ПВО DragonFire — вполне естественно.

▪️ Дальность действия данного комплекса засекречена, но МО Британии заявило, что он может поразить *"любую видимую цель"*. В ходе тестирования DragonFire якобы продемонстрировал способность попасть в монету £1 с расстояния около 1 километра. Цена выстрела длительностью 10 с составляет £10 — чуть больше 1100 рублей. Особенно эффективным видится его использование против БПЛА, на поражение которых сейчас тратятся дорогостоящие ракеты.

Впрочем, Минобороны Британии заявляет об отсутствии планов развёртывания DragonFire на Украине, а также о том, что система пока не поставлена на вооружение и находится на стадии исследований и разработок. Однако не будем исключать такой вероятности. **Территория нынешней Украины давно превратилась в полигон для испытаний как стоящих на вооружении, так и перспективных западных систем и образцов оружия.**

Та же помощник главы Минобороны США по стратегии, планированию и потенциалу Мара Карлин в ходе выступления в Институте Рональда Рейгана [назвала](https://t.me/EvPanina/11181) Украину *"лабораторией для изучения военных инноваций"*.

▪️ Другой вопрос, что, как показало применение на поле боя всех предыдущих "вундерваффе", переданных рукастому мясу ВСУ: от "Байрактара" и "Джавелина" до "Абрамса" — **никакое чудо-оружие не способно само по себе изменить "ход игры" на этой войне**, на что так уповают в Киеве, Лондоне и Вашингтоне.
