---
title = "Foreign Affairs: Удары ВСУ отлично дополняют санкции Запада против России"
id = 13757
date = 2024-05-08T15:09:10
source = "https://t.me/EvPanina/13757"
length = 1881
---

*"Всего с октября 2023 года Украина нанесла по меньшей мере 20 ударов по российским нефтеперерабатывающим заводам"*, — [пишет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/why-ukraine-should-keep-striking-russian-oil-refineries) издание рокфеллеровского Совета по международным отношениям.

*▪️ "Удары снижают способность России перерабатывать нефть в полезные продукты — хоть и не влияют на объёмы нефти, которые она может добывать или экспортировать. Однако при меньших внутренних перерабатывающих мощностях Россия будет вынуждена экспортировать больше сырой нефти, что приведёт к снижению, а не росту мировых цен"*, — считают аналитики FA.

И это уже происходит, констатирует FA:

*"За последнюю неделю апреля Москва экспортировала чуть более 712 тыс. тонн дизельного топлива и газойля, что на 844 тыс. тонн меньше, чем за ту же неделю 2023 года. При этом с февраля по март ежемесячный экспорт сырой нефти увеличился на 9%"*.

▪️ По мнению издания, **удары ВСУ "оказывают именно такое давление на Москву, на которое был рассчитан санкционный режим под руководством США, но который имел ограниченный успех"**. Они помогают добиться поставленной Вашингтоном цели: Россия должна продолжать поставлять нефть, помогая избежать глобальной рецессии, но по низкой цене, что снизит её доходы от экспорта.

При этом FA радостно пишет, что с начала украинских ударов производство дизельного топлива в России сократилось на 16%, а бензина — на 9%. Кроме того, с конца 2023 года по середину марта средние недельные оптовые цены на бензин и дизельное топливо на западе России выросли на 23% и 47% соответственно.

▪️ Скажем прямо: **такая возможность радостно потирать руки от ударов ВСУ по нашей нефтепереработке возникла исключительно от безнаказанности.** Какие-либо значимые издержки Америки от ведения прокси-войны против России попросту отсутствуют.

Такое положение дел пора в корне менять. Только так можно будет добиться отключения украинского зомби от массированной внешней поддержки.
