---
title = "Британия подталкивает ФРГ к отправке на Украину ракет Taurus"
id = 12961
date = 2024-03-01T15:38:08
source = "https://t.me/EvPanina/12961"
length = 1740
---

*"Правительство Британии в частном порядке призвало Германию предоставить Киеву ракеты большой дальности Taurus. Лондон также выразил раздражение комментариями канцлера ФРГ Олафа Шольца о британской деятельности на Украине"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-03-01/russia-ukraine-war-uk-pushing-germany-to-send-taurus-missiles?srnd=homepage-europe) Bloomberg.

▪️ Действительно, вчера Шольц заявил, что Германия не может предоставить Украине *"оружие с дальностью действия 500 км, которое при неправильном использовании могло бы достичь цели в Москве".*

А в понедельник, видимо в ответ на давление союзников из-за отказа поставить Киеву Taurus, разгласил, кто на самом деле выбирает цели и управляет ударами британо-французскими ракетами Storm Shadow/SCALP:

*"То, что делают британцы и французы с точки зрения контроля целей и сопутствующего контроля за целями, невозможно сделать в Германии".*

▪️ Тем не менее, в недрах Минобороны ФРГ кипит своя работа. Достоянием общественности стал [разговор](https://vk.com/@m_s_simonyan-rasshifrovka-razgovora-vysokopostavlennyh-oficerov-bundesver) от 19 февраля 2024 года между начальником отдела операций и учений командования ВВС Бундесвера Грефе, инспектором BBC Герхартцем и сотрудниками Центра воздушных операций космического командования Бундесвера Фенске и Фроштедте.

**Немецкие офицеры обсуждают, как половчее наносить удары по Крымскому мосту — чтобы при этом Германия не стала участником конфликта с Россией.**  

А ведь Зеленский публично [заявлял](https://t.me/EvPanina/12563), что немецкие ракеты Taurus нужны именно для выведения из строя Крымского моста!

▪️ Как долго Шольц сможет сопротивляться поставке Taurus Киеву, пока не понятно. Всё-таки Германия — это американская колония, да и внутри самой ФРГ сформировалось лобби на войну с Россией.

Пожалуй, "облегчить" положение канцлера ФРГ могли бы более решительные действия России в отношении главных инициаторов и модераторов конфликта на Украине — США и Британии.
