---
title: "Военный портал 19FortyFive (США): Главный итог Курска — Россия больше не будет беспечной"
id: 15559
date: 2024-12-23T14:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/15559"
length: 1790
---

Американские аналитики начинают подводить окончательные итоги вторжения ВСУ в Курскую область. Тем самым, похоже, давая понять, что этот эпизод конфликта движется к неизбежному завершению.

Военный журналист и эксперт Майкл Пек, [сравнивая](https://www.19fortyfive.com/2024/12/ukraines-2024-kursk-offensive-lessons-from-world-war-iis-battle-of-the-bulge/) отчаянное наступление Вермахта под Арденнами в 1944 году и ВСУ на Курскую область в 2024-м, находит между ними много общего. Начиная с первопричин — отсутствия перспектив и мечты хоть как-то снизить давление за счёт неожиданных действий. В том же ряду — ставка на внезапный удар, первоначальное замешательств противника и неизбежный неблагоприятный финал для инициаторов "смелого манёвра".

▪️ Хотя Арденнская операция и сорвала наступление западных союзников на Германию, она растратила последние резервы Третьего рейха и облегчила Красной Армии наступление на Берлин. В свою очередь, Курское наступление ВСУ не смогло даже толком отвлечь российские войска от продолжения атак в Донбассе, а если кого-то от чего-то и отвлекло, то лучшие силы Украины от укрепления угрожаемых участков, пишет Пек.

Единственный бонус для Киева в этой ситуации, по мнению автора, таков: *"Россия больше не сможет позволить себе роскошь концентрировать войска для крупных наступлений и оставлять оставшуюся часть линии фронта протяжённостью 600 миль слабозащищённой"*.

▪️ **То есть главным и единственным стратегическим результатом вторжения ВСУ в Курскую область, с точки зрения военного эксперта из США, стало то, что Россия будет вынуждена увеличить Армию, насытить её оружием и боеприпасами и создать резервы с учётом вероятных ударов противника не на основном театре военных действий.**  

Чем это поможет киевскому режиму, не очень понятно. Он может разве что утешиться тем, что смог преподать нам неплохой урок, который должен быть усвоен во что бы то ни стало.
