---
title: "Слив \"плана Бундесвера\" в Bild — в НАТО обозначили дату начала войны с Россией"
id: 12454
date: 2024-01-16T16:02:27
source: "https://t.me/EvPanina/12454"
length: 3864
---

В медиапространстве уже прокомментировали провокационную статью в немецком Bild о том, как Бундесвер готовится в мае-июне 2025 года вступить в составе НАТО в прямой конфликт с Россией на территории Прибалтики и Белоруссии. Сценарий был довольно подробный, и потому реакция на него оказалась разной. Сами немцы высказались в том духе, что это дезинформация, ничего такого Бундесвер не замышляет, а подробные сценарии существуют-де на все случаи жизни во всех армиях мира.

В России мнения разделились. Одна группа экспертов считает, что прогноз реальный, и вспоминает аналогичную ситуацию июня 1941 года. Вторая группа экспертов уверена, что это провокация бульварной газеты, ибо будь это реальным планом, германская разведка никогда не допустила бы его утечки в прессу. Какой же вывод можно сделать из этого противоречивого многоголосия?

▪️ **Мы считаем, что германская разведка несубъектна, чтобы самой что-то разрешать или запрещать в таком деле, как информационные игры от имени НАТО с главным противником в лице России.** Здесь всё решают американцы, которые контролируют в ФРГ всё: СМИ, политические партии, армию, спецслужбы, систему образования и банки. И если ЦРУ решит что-то затеять и превратить Германию в ещё один ТВД наряду с Украиной, то никакая германская разведка не помешает это сделать.

В то же время мы помним, как Гитлер и Рейхстаг поджигал, и в Гляйвице имитировал нападение поляков на немецкую радиостанцию как предлог для нападения на Польшу. Мы помним и 11 сентября 2001 года, и колбу с мелом, которой тряс в ООН Пауэлл. Да и Пёрл-Харбор остаётся классикой провокации ради оправдания начала войны. Так что ничего нового мы во вбросе Bild не видим.

▪️ В статье расписана такая последовательность событий: Россия в течение полугода наносит ВСУ качественное поражение и в июне 2024 года начинает наступление в сторону западной границы. Стратегическое правило концентрации сил на главном направлении потребует подключения Белоруссии и Калининграда, для чего нужно будет прорваться к Сувалкскому коридору и ввести войска в Прибалтику. Для подготовки наступления Россия якобы уже в октябре начнёт крупные учения с Белоруссией на западных границах. В ответ НАТО стягивает здесь группировку в 300 тыс. штыков. На что Россия перебрасывает в Калининград дополнительные войска и ракеты средней дальности. А для захвата инициативы провоцирует пограничные конфликты, проводит кибератаки и к июню 2025 года атакует восточный фланг НАТО.

Таким образом, план России, по мнению Bild, включает две стадии: скрытую сейчас и открытую позже. Европу готовят к мысли, что в ответ на это в мае-июне 2025 года Бундесвер повторит некий Drang nach Osten образца 22 июня 1941 года, и никакие совпадения дат никого не смущают. **Едва ли ФРГ сама всё это инициирует. За этим явно торчат могучие уши США, и мнения немцев никто не спрашивает.**

▪️ Да, план выглядит типичной штабной игрой "на все случаи жизни". Но нам важно не это, а то, зачем сейчас его слили через таблоид, к которому как бы и претензий нет — что взять с бульварной газеты? Но её тираж в Германии так велик, что резонанс достигнут.

С одним "но": всё, что написано в статье, планируется совершить с точностью до наоборот. **Именно НАТО будет инициировать конфликт с Россией к лету 2025 года. И прикрывать его имитацией нападения со стороны России.** Всё по классике. Причём неважно, будет ли это вызвано успехом наступления ВС РФ на Украине или его отсутствием. В любом случае НАТО будет переходить к эскалации — им просто не остаётся другого выхода. А призывы к переговорам по перемирию будут ширмой, дезинформацией для Москвы.

Понятно, что **если столкновения нам не избежать, то встретить его нужно в лучших условиях на Украинском ТВД и более подготовленными внутри страны**. Европу готовят к повторению невыученных уроков, но и мы обязаны помнить свой исторический урок — 22 июня 1941 года.
