---
title = "\"Мирная конференция\" по Украине: планы врага"
id = 14081
date = 2024-06-10T15:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/14081"
length = 2464
---

Der Spiegel разразился [статьёй](https://www.spiegel.de/ausland/ukraine-krieg-friedensgipfel-in-der-schweiz-hoffnung-auf-eine-loesung-a-b47ad71f-510d-483e-b85f-d1760efded04) "Может ли этот мирный саммит принести мир?" — о конференции по Украине в Швейцарии. Приведём цитату:

*"Ведь эта встреча, которую Швейцария организует по просьбе Украины, свидетельствует о глобальной смене власти — европейцы пытаются привлечь к участию в ней страны всего мира, чтобы положить конец конфликту в Европе".*

Что-то незаметна эта их "глобальная смена власти". Европа как была, так и остаётся под каблуком у США. "Мирные конференции" по Украине организует Вашингтон. Белый дом сам недавно признался в авторстве "формулы Зеленского" из 10 пунктов.

▪️ Der Spiegel, кстати, отмечает:

*"В итоге из десяти пунктов Зеленского выбраны три самых простых: безопасность АЭС, экспорта зерна, репатриация пленных и депортированных. Никто не может быть против этого".*

Bloomberg [раздобыл](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-04/ukraine-summit-opens-door-to-limited-future-talks-with-russia?srnd=homepage-europe) эти три пункта — и они совсем не безобидные для России:

1. Ядерные энергетические объекты должны быть безопасными, а любая угроза применения ядерного оружия недопустима. Ядерные установки, включая электростанцию в Запорожье, должны работать под контролем Украины и в соответствии с принципами МАГАТЭ.

2. Продовольственная безопасность не должна быть превращена в оружие и гарантируется свободным судоходством в Чёрном и Азовском морях. Украина должна иметь доступ к сбыту своей сельскохозяйственной продукции через третьи стороны.

3. Все пленные на войне должны быть освобождены, включая всех депортированных и незаконно перемещенных украинских детей и гражданских лиц, которые должны быть возвращены в Украину.*

Начнём с самого простого — третьего пункта. Расклад по пленным недавно изложил Владимир Путин: у Украины в плену находятся 1348 российских военных, а у России — 6465 украинских. Всех на всех? С чего бы?

Пункт 2 означает: верните киевскому режиму выход к Азовскому морю и сохраните выход к Чёрному! То есть отдайте уже российскую территорию и не распространяйте действие СВО на Николаевскую и Одесскую области.

Но вишенка на торте — первый пункт. Главное в нём — не безопасность АЭС, а фраза *"любая угроза применения ядерного оружия недопустима"*. Это **прямая попытка навязать России отказ от применения ЯО** с помощью политико-дипломатического давления якобы через "международный консенсус".

▪️ Очевидно, что ядерное оружие — это главный залог российского суверенитета. Поэтому враг так серьёзно и нацелился на него.

**Не стоит недооценивать конференцию в Швейцарии: она представляет для России серьёзную угрозу.**  
