+++
title = "Правильная расстановка приоритетов: к заявлению Шойгу о ПВО"
id = 13608
date = 2024-04-23T18:50:24
source = "https://t.me/EvPanina/13608"
length = 1753
+++

Как следует из заявления министра обороны РФ Сергея Шойгу на [заседании](https://telegra.ph/Vstupitelnoe-slovo-Ministra-oborony-Rossijskoj-Federacii-na-zasedanii-Kollegii-Minoborony-Rossii-04-23) коллегии МО, c начала боевых действий уничтожено более 22.000 беспилотников и порядка 6000 реактивных снарядов противника, а также около 2000 других воздушных целей. Среди них 349 зенитных управляемых и тактических баллистических ракет, 329 управляемых ракет, 278 противорадиолокационных ракет и 37 воздушных шаров.

Логичным продолжением этого заявления стал следующий тезис министра обороны: **доля современного вооружения в российских ПВО и ПРО составляет 82%, а в ближайшие два года этот показатель нужно увеличить до 85%**.

▪️ ПВО — это один из столпов, на которых стоит современная война. Многим в глаза бросился анонс поступления в войска С-500 в двух модификациях: ЗРК дальнего действия и ПРО. Но что ещё важнее — с учётом десятков тысяч уже перехваченных воздушных целей — Армию усилят С-400, С-300В4, "Бук-М3" и "Тор-М2У". А поставки комплексов ЗРАК "Панцирь", основного средства ПВО самой ближней зоны, будут увеличены почти вдвое.

Безусловно, это шаги в нужном направлении. Сверхсовременные системы, такие как С-500, — это наш аргумент на случай более чем вероятного второго этапа конфликта на украинском направлении, с полноценным участием армий НАТО и их авиации. А вот для актуального уровня конфликта, с массовым обстрелом нашей территории дронами и ракетами (которых много в новых пакетах помощи Киеву на американские деньги), нам нужны максимально простые, технологичные и дешёвые средства противодействия. И их должно быть столько, сколько требуется для надёжного прикрытия всех уязвимых направлений.

**Можно ожидать, что в итоге рост поставок "Панцирей" и других аналогичных систем в ВС РФ окажется более чем двукратным. Это диктует военная необходимость**.
