---
title: "\"Никаких сделок с Путиным!\": ястребы в США бьют по призыву \"сплотиться против международного терроризма\""
id: 13268
date: 2024-03-26T12:45:32
source: "https://t.me/EvPanina/13268"
length: 2059
---

*"Несмотря на сострадание всего мира к тем, кто был убит в пятницу, США должны противостоять искушению делать общее дело с путинизмом против терроризма. Сделки с Путиным ведут в одну сторону — в ад"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/feature/terror-exposes-putin%E2%80%99s-broken-promise%E2%80%94and-worse-will-come-210220) в The National Interest сотрудник Фонда защиты демократий Питер Доран.

▪️ С откровенной ненавистью к нашей стране "советолог" Доран обосновывает свою позицию пропагандистским клише "русские — тоже террористы":

*"Ужасная война Путина против Украины всё ещё бушует. Военные преступления его солдат остаются безнаказанными. Теперь дикий терроризм прорывается через Москву".*

После чего автор переходит к главному:

*"Не давайте Путину спасательный круг. Пусть русский народ попробует убрать своего собственного диктатора по-своему. На ум приходит Николае Чаушеску, но это урок истории для следующего класса".*

▪️ Начнём с главного. Русский народ свой выбор уже сделал. И ещё раз подтвердил его несколько дней назад — на президентских выборах — рекордной явкой в 77,49% и голосованием за Путина, как лидера нации, в 87,28%.

Заявление же Дорана — очередное свидетельство того, что американские ястребы опасаются любого повода для потепления отношений между Россией и США. Сохраняя настрой на длительную конфронтацию и нанесение нашей стране стратегического поражения.

Оно и к лучшему, такой настрой. **Подобные откровения со стороны американской элиты, как и** [было сказано](https://t.me/EvPanina/12408)**, не оставляют для России причин колебаться, сидеть на двух стульях в выжидательной позиции и тем самым терять время, отдавая инициативу противнику. Явный враг всегда лучше, чем двуличный "как бы партнёр".**

▪️ К тому же, сам теракт в "Крокус Сити" не даёт России никакого повода для какой-то там сделки с США против "международного терроризма". Ведь именно Вашингтон является прародителем и главным выгодоприобретателем этого зла, выступающего под разными "торговыми марками".

А в целом, пятничный теракт — самая веская причина для России как следует взяться, наконец, за главных провокаторов и модераторов необъявленной войны против нашей страны — за США и Британию.
