---
title: "Без заголовка"
id: 13925
date: 2024-05-24T14:10:32
source: "https://t.me/EvPanina/13925"
length: 1729
---

**Еврокомиссар, пригрозивший премьеру Грузии судьбой Фицо, оправдался "вырыванием из контекста**"

Стали известны подробности угрозы грузинскому премьеру Ираклию Кобахидзе повторить судьбу его словацкого коллеги, в которого несколько дней назад стреляли. Накануне Кобахидзе сообщил, что высокопоставленный чиновник Евросоюза заявил ему:

*"Посмотрите, что случилось с Фицо и будьте осторожны".*

▪️ Оливер Вархели, ответственный за расширение ЕС еврокомиссар, [признался](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/05/23/fico-shooting-warning-georgia-pm-claim-russian-bill/), что предупреждение исходило от него. Но попытался оправдаться тем, что просто хотел призвать грузинского премьер-министра *“не усугублять и без того хрупкую ситуацию”* принятием закона об иностранных агентах*.

“Закон может привести к дальнейшей поляризации и возможным неконтролируемым ситуациям на улицах Тбилиси”*, — пояснил Вархели. Стрельба же в Фицо была упомянута *"в качестве примера и ссылки на то, к чему может привести такой высокий уровень поляризации в обществе даже в Европе"*.

Это, конечно, прекрасно. Выходит, грузины, на взгляд еврокомиссара, — это совершенно дикие люди, по сравнению с европейцами.

▪️ Но важнее тут не мнение г-на Вархели, а новая тактика Запада. **Пусть даже покушение на Фицо не было санкционировано на уровне глобалистских элит (хотя аргументов в пользу их причастности всё больше) — однако, как видим, словацким прецедентом элиты пользуются вовсю.**

*"Не хочешь, чтобы было как с Фицо? Будь послушным. Мы то ни при чём, но народ у тебя непредсказуемый, психов с оружием полно, ситуация хрупкая. Сам понимаешь"*.

Очень удобно. Потому что как раз Запад и регулирует "хрупкость ситуации", о чём Грузии известно лучше многих. Именно с её "Революции роз" начался марш цветных революций по постсоветскому пространству.
