---
title: "Американский подполковник-трансгендер потребовал использовать ЛГБТ-местоимения ради побед в войнах"
id: 12969
date: 2024-03-02T14:39:06
source: "https://t.me/EvPanina/12969"
length: 1798
---

Если Космические силы США (USSF) намерены побеждать в войнах, все военнослужащие должны использовать верные местоимения в своих электронных письмах. Об этом [заявило](https://modernity.news/2024/03/01/transgenger-space-force-colonel-says-using-pronouns-in-emails-will-help-win-wars/) трансгендерный подполковник USSF Бри Фрам, выступая перед официальными лицами ВВС США.

▪️ *"Слишком часто я слышу, как наши лидеры заявляют как о чём-то амбициозном: нужно, мол, обеспечить каждому достоинство и уважение. Но этого недостаточно! Мы должны ставить перед собой более высокие цели!"* — пояснило Фрам.

Что за цели?

*"Мы должны сосредоточиться на намеренной инклюзивности, потому что у нас всё ещё слишком много людей, и не только представителей ЛГБТ (запрещено в РФ), которые чувствуют себя маргинализированными, которых исключают или подвергают дискриминации"*, — добавило оно.

И потребовало от всех в Космических силах США указывать *"символы гей-гордости"*, делиться своими верными местоимениями, *"инициировать трудные разговоры о расовой и гендерной принадлежности"* и раскрывать *"частичку своей уязвимости так, чтобы это привлекло других"*.

Всё это, по словам Фрам, гарантирует Америке *"многочисленность точек зрения, которые делают нас сильнее, когда мы разрабатываем победные стратегии ведения войны"*.

▪️ Под *"верными местоимениями"* тут подразумевается новомодная гендерная самоидентификация, когда, например, биологический мужчина отождествляет себя с двумя женщинами и мечтает, чтобы его называли "они". Ну а *"намеренная инклюзивность"* — это в прямом смысле отрицательный отбор, с продвижением по карьерной лестнице представителей всевозможных меньшинств лишь за то, что они меньшинства.

**Современная Америка слишком уж часто выглядит как ходячий герой анекдотов про саму себя. Об этом стоит вспоминать иной раз, когда мы со смертельной серьёзностью обсуждаем американские планы войны и мира.**  
