---
title: "Что у холопа на языке, то у пана на уме: к интервью Зеленского CBS News"
id: 13310
date: 2024-03-29T13:31:10
source: "https://t.me/EvPanina/13310"
length: 2068
---

*"Путин очень быстро перенесёт российскую войну на территорию НАТО, если его не остановить"*, — заявил Зеленский 28 марта в [интервью](https://www.cbsnews.com/news/ukraine-russia-war-zelenskyy-says-putin-will-threaten-nato-quickly-if-not-stopped/) CBS News. Предупредив, что если Украина проиграет, то Путин, мол, на этом не остановится: *"война может прийти и в Европу, и в США"*.

*▪️ "Для него мы [Украина] — сателлит Российской Федерации. На данный момент это США, потом Казахстан, потом Прибалтика, потом Польша, потом Германия. По крайней мере, половина Германии"*, — добавил Зеленский.

Он особо выделил необходимость финансирования Украины со стороны Вашингтона, включая одобрение пакета на $60 млрд в Конгрессе США. Больше всего ВСУ нужны *"американские системы противоракетной обороны Patriot и больше артиллерии"*. При этом Зеленский указал на прямую финансовую выгоду Америки от финансирования Киева: 75-80% всех выделенных денег остаются в США. Озвучил киевский царёк и прямую угрозу в адрес Владимира Путина, с пожеланием сменить власть в России*.*

Зеленский пытался даже отрицать очевидное — причастность спецслужб Украины к теракту в "Крокус Сити", а также выгородить своих западных кураторов в лице США и Британии, приведя в качестве доказательства "признание" ИГИЛ (запрещено в РФ).

▪️ **В целом, в этом интервью Зеленского, как и в прежних, прослеживается простая схема: напугать Запад "русской угрозой" — и попросить под это ещё немного денег.**  

Ясно, что аргументы о выгодности для Запада поддержки Украины как "форпоста против России на восточном фронте" уже заезжены — они повторялись не раз вашингтонскими чиновниками. Поэтому приходится усиливать риторику — превращать Украину в "защитницу" всего мира: от Казахстана до США. Единственное, с чем тут можно согласиться, это с фразой про "сателлита РФ" — но, конечно, в другой интерпретации: территория нынешней Украины *—* это исконно русские земли.

Очевидно, что сам Зеленский озабочен лишь своим личным выживанием. **Но всё, что он озвучивает, — это не его личные мысли, а тезисы наиболее агрессивной и русофобской части истеблишмента США и Британии.** И относиться к ним следует со всей серьёзностью.
