---
title: "Аydinlik: Турция собралась стать главным поставщиком оружия Украине"
id: 13327
date: 2024-03-30T18:42:11
source: "https://t.me/EvPanina/13327"
length: 1888
---

По мнению турецкой газеты Аydinlik, это намерение возникло якобы потому, что *"баланс нарушился"*. В подтверждение своей [позиции](https://www.aydinlik.com.tr/haber/dengenin-sonu-turkiyeden-ukraynaya-daha-fazla-silah-463526) она приводит недавнюю статью в Bloomberg, которую мы уже [анализировали](https://t.me/EvPanina/13293), а также собственные аргументы.

▪️ Эксперт по оборонной промышленности профессор Халук Гергюн ранее заявлял, что при президенте Турции будет создано Управление НАТО. Оно будет отвечать за формирование турецкой оборонной промышленности для удовлетворения потребностей западного военного механизма. Гергюн даёт следующий совет:

*"Я особенно рекомендую всем нашим фирмам ставить перед собой высокие цели для участия в тендерах НАТО. С этой целью мы планируем визиты в агентства и штаб-квартиры альянса".*

Как сообщает газета, Анкара также хочет принять участие в вооружении Румынии. Председатель правления Ассоциации турецких бизнесменов Уфук Тандога объясняет это резким ростом стратегического значения Румынии после начала конфликта на Украине. Американцы серьёзно вкладываются в Констанцу — они строят там новые базы и создают логистические зоны.

*"Предпринимаются попытки построить линию от Чёрного моря прямо до порта Роттердама. Эта линия проходит через Румынию, что повышает важность страны в логистике. Потребность в стали значительно возрастёт, особенно с увеличением инвестиций в инфраструктуру. Поэтому я думаю, что экспорт Турции, особенно стали, увеличится как минимум на 4-5 лет"*, — прогнозирует Тандога.

▪️ В этих планах ничего удивительного. Турция — член НАТО с 1952 года. Её сухопутные войска — вторые по численности в блоке после США. **Поэтому у Москвы в отношении Анкары не должно быть иллюзий. Нам необходимо строить взаимодействие с ней на чётком расчёте.**

Не исключаем, что "друг Эрдоган" ещё проявит себя, если ВС РФ пойдут в наступление в сторону Одессы. Турция крайне не заинтересована в российском контроле над Черноморским побережьем нынешней Украины.
