---
title = "Варшава и белорусская оппозиция уже \"делят\" территорию Белоруссии и России"
id = 12811
date = 2024-02-16T16:40:25
source = "https://t.me/EvPanina/12811"
length = 1259
---

Сергей Марков [пишет](https://t.me/logikamarkova/10394) о фантастических планах по обмену территориями между "будущей" пропольской властью в Белоруссии и самой Варшавой: первые отдают-де Польше свои западные области, а вторые им — западные регионы России.

▪️ **Очевидно, что это не планы самой Варшавы — а планы США и Британии. При этом сама Польша для них — такой же прокси-боец с Россией, только на следующем этапе.** Когда "война до последнего украинца" подойдёт к своему логическому итогу.

Белоруссия важна для России не только как ближайший союзник, но и с точки зрения военной географии. Это стратегический балкон, ставящий в уязвимое положение Прибалтику через Сувалкский коридор, то есть защищающий Калининградскую область. И ставящий в уязвимое положение Украину: как кратчайший путь на Киев и потенциальная возможность обрезания важнейших путей западной логистики при ударе вдоль польской границы в направлении Луцк—Львов.

**▪️** Мы неоднократно [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/12666), что **на конфликт на Украине следует смотреть шире — с позиции потенциального прямого конфликта с НАТО**. Скажем, оставление под западным контролем Западной Украины поставит под угрозу Белоруссию. Это будет удобная геополитическая позиция для срезания белорусского стратегического балкона. И допустить этого нельзя.
