---
title: "Запад готовит на осень ультиматум России по Украине"
id: 13948
date: 2024-05-27 14:01:55
source: "https://t.me/EvPanina/13948"
length: 1579
---

Любая "мирная конференция" по Украине, организуемая Западом и на условиях Запада, предназначена для навязывания России стратегического поражения. Сегодня эта роль отводится июньской сходке в Швейцарии: "план Зеленского", намеченный к принятию там, хоть и сильно урезан, ничуть не утратил антироссийской сути. **А уже к осени США и их союзники планируют вызвать на аналогичную конференцию Россию — для предъявления окончательного ультиматума.**

▪️ Как [пишет](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2024-05-27/eu-aims-to-salvage-ukraine-peace-conference) Bloomberg, это должно случиться на следующей "мирной конференции" — в Саудовской Аравии. Уже сегодня министры иностранных дел стран ЕС собираются обсудить, *"как найти спасительный результат"* для провального швейцарского саммита. "Спасение" должно заключаться в привлечении к делу России.

Место для предъявления ультиматума выбрано неспроста. Саудовская Аравия — один из ключевых игроков Глобального Юга, имеющий не только независимую позицию по многим мировым вопросам, но и особые отношения и с Россией, и с Китаем.

▪️ **Содержательное отношение Москвы к любым переговорам по Украине должно базироваться на следующем подходе. Нам не нужны никакие "конференции". Украинский вопрос — это внутреннее дело России и должен решаться внутри одного искусственно разделённого народа. Территория Украины — это исконно русские земли.**  

Что касается переговоров — и не с Киевом, а с Вашингтоном — по вопросам стратегической стабильности и формирования новой системы безопасности в Европе, которая должна учитывать все российские интересы, то они возможны только после выхода США и их союзников из прокси-конфликта с Россией.
