---
title = "Полное фиаско с набором Украинского легиона в Польше"
id = 15041
date = 2024-10-03T16:10:13
source = "https://t.me/EvPanina/15041"
length = 1306
---

*"Мы не отвечаем за вербовку. Однако количество людей, которые должны были заявить об этом с украинской стороны, слишком мало. Эти декларации поначалу были очень высоки, что может быть сформирована даже одна бригада, то есть несколько тысяч человек. Однако этого не произошло"*, — [сообщил](https://wiadomosci.wp.pl/klapa-ukrainskiego-legionu-w-polsce-nie-ma-chetnych-7077284301872064a) министр обороны Владислав Косиняк-Камыш в интервью Wirtualna Polska.

Так называемый Украинский легион в Польше должен был быть обучен, вооружён и подготовлен к боевым действиям на Украине. Варшава отвечала за обучение и оснащение, а Киев — за комплектование личным составом. Глава Минобороны Польши напомнил, что страна уже подготовила около 20 тыс. украинских военнослужащих, которые были отправлены на фронт.

Похоже, украинские "релоканты" не горят желанием участвовать "в войне до последнего украинца". Изначально Киеву было глупо надеяться на добровольцев из числа уехавших, которые для того и смылись за границу, чтобы не попасть на утилизацию в рядах ВСУ.

Тем не менее тотальная мобилизация на Украине идёт своим ходом. **По данным украинских источников, на саммите Контактной группы по обороне Украины в Германии 12 октября Зеленский намерен представить спонсорам войны план по набору в 2025 году в ВСУ 600 тыс. человек, по 50 тыс. в месяц.** Всем, кто не смог покинуть территорию Украины, не позавидуешь.
