---
title: "\"Набирайте 18-летних!\": мобилизация на Украине набирает обороты, но в США всё ещё недовольны"
id: 14390
date: 2024-07-15 17:12:31
source: "https://t.me/EvPanina/14390"
length: 2035
---

Украинские военные [сообщили](https://www.reuters.com/world/europe/ukraines-mobilisation-campaign-picks-up-despite-faltering-enthusiasm-2024-07-15/) Reuters, что в мае и июне количество призывников в ВСУ увеличилось более чем вдвое по сравнению с предыдущими двумя месяцами. Однако средний возраст мобилизованного остался неизменным — около 40 лет.

При этом секретарь комитета по вопросам нацбезопасности, обороны и разведки Верховной Рады Роман Костенко в интервью немецкой газете предположил, что при сохранении нынешних темпов набора ВСУ смогут призвать к концу года **200 тысяч человек**.

▪️ Очевидно, что повышенные темпы мобилизации на Украине достигнуты благодаря новому закону, который вступил в силу 18 мая. Возраст для мобилизации был снижен с 27 до 25 лет. В то же время уже сейчас понятно, что данная мера недостаточна. В планах киевского режима — с 2025 года снизить нижнюю планку до 20 лет, а там, глядишь, и до 18 лет.

Тем более что американские хозяева постоянно напоминают об этом. Недавно экс-постпред США при НАТО Иво Даалдер заявил буквально следующее:

*"Что Украине необходимо сделать, так это мобилизовать людские ресурсы. Это война, которую ведут 40-летние. Ни одна другая война в истории не велась 40-летними... Вам нужно набрать 18-летних! Вам нужно набрать 20-летних! Вам нужно набрать 21-летних!"*  

Установка озвучена — пора выполнять. Но насколько это реально?

▪️ По данным президента Конфедерации работодателей Украины Алексея Мирошниченко, чтобы избежать воинского учёта, примерно 1,5 млн украинцев за последние 1,5 года просто уволились с официального рынка труда. Он же сообщил, что, по разным оценкам, около 3 млн украинских мужчин находятся на теневом рынке труда. Их, по его мнению, и следует мобилизовать в первую очередь.

О чём говорят эти данные? О том, что при закрытых границах Украины значительную часть "ухилянтов" всё-таки выловят. То есть киевский режим ещё далёк от полной стачиваемости человеческого ресурса. Проблема лишь в его обучении военному делу и оснащении.

**Не учитывать этот факт в стратегическом планировании по вопросу численности группировки войск, участвующей в СВО, Россия не может.**  
