---
title: "WSJ обнародовала детали сорванного договора-2022 между Москвой и Киевом"
id: 12960
date: 2024-03-01T14:24:05
source: "https://t.me/EvPanina/12960"
length: 2110
---

The Wall Street Journal [сливает](https://www.wsj.com/world/russia-ukraine-peace-deal-2022-document-6e12e093) пункты договора, который предлагался Киеву в марте 2022 года и по которому конфликт на Украине мог закончиться ещё два года назад.

▪️ Согласно условиям договора, Украина должна была стать *"постоянно нейтральным государством, не участвующим в военных блоках, в том числе и в НАТО"*. И менее нацистским — русский язык должен был действовать наравне с украинским в правительстве и судах.

Вступать в ЕС Украина могла по своему усмотрению, а вот ВСУ должны были быть сокращены до определённого размера — не больше 85 тысяч военных, 342 танков, 519 артиллерийских орудий. Дальность ракет — ограничена 40 км. При этом восстанавливать украинскую армию при поддержке Запада запрещалось.

**Отдельно упоминается Крым, который остаётся территорией РФ. Вопрос о будущем Донбасса предполагалось решить позднее.**  

Безопасность киевского режима должны были гарантировать США, Британия, Китай, Франция и Россия. Однако действие *"международных договоров и соглашений, несовместимых с постоянным нейтралитетом Украины"*, включая любые обещания двусторонней военной помощи, прекращалось. Международные гарантии безопасности не распространялись бы на Крым и Севастополь.

▪️ **Вполне комфортные для Украины условия. Но она, по окрику Запада, всё разрушила.**  

Киев настаивал на армии в 250 тысяч военнослужащих, 800 танков и 1900 артиллерийских орудий. Возвращать русский язык люди Зеленского отказались — как и отменить все взаимные санкции.

Переговоры продолжались до июня 2022 года, в том числе через Zoom. Как подчёркивает WSJ, Украина сорвала процесс переговоров, поскольку ощутила себя уверенной благодаря ситуации на поле боя и международной поддержке.

▪️ Как видно, в 2024 году эта уверенность Киева исчезла как небезызвестная ему "роса на сонцi". В 2022 году договор выглядел бы как акт величайшего гуманизма с нашей стороны. Сейчас же договариваться на подобных условиях просто бессмысленно.

**Лучше бы Западу и Киеву понять: чем дольше продлится конфликт, тем меньше будет Украины. После принятия в состав РФ Запорожской и Херсонской области, ДНР и ЛНР обратного хода нет.**  
