---
title: ""Русский мир — внешние вызовы и угрозы"** — **Международная секция ВРНС начинает работу"
id: 15384
date: 2024-11-27T10:00:30
source: "https://t.me/EvPanina/15384"
length: 3354
---

27–28 ноября в Москве пройдёт XXVI Всемирный Русский Народный Собор "Русский мир: внешние и внутренние вызовы". В первый день Собора, в 15:00, в Белом зале Храма Христа Спасителя начнётся работа Международной секции ВРНС на тему "Русский мир — внешние вызовы и угрозы".

▪️ Сопредседатели секции:

**— Пётр Толстой**, член Бюро Президиума ВРНС, заместитель председателя Государственной Думы;

**— Мария Захарова**, директор Департамента информации и печати МИД РФ;

**— Елена Панина**, член Бюро Президиума ВРНС, председатель Комиссии по связям с международными организациями, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ;

**— Александр Дугин**, член Бюро Президиума ВРНС, директор Высшей политической школы им. Ивана Ильина при РГГУ;

— **Василий Щипков**, первый проректор Российского православного университета св. Иоанна Богослова.

В работе секции примут участие: **Марат Баширов**, **Николай Вавилов**, **Алексей Дробинин**, **Сергей Караганов**, **Андрей Климов**, **Дмитрий Ларионов**, **Андрей Лисовой**, **Алексей Маслов**, **Алексей Мухин**, **Дмитрий Саймс**, **Владимир Сафронков**, **Николай Стариков**, **иерей Андрей (Титушкин)**, **Дмитрий Тренин**, **архиепископ Савва (Тутунов)**, **Мария Ходынская-Голенищева**, **Алексей Чепа** и другие.

Среди иностранных участников работы секции ожидаются послы и представители посольств Азербайджана, Бразилии, Египта, Индии, Китая, Лаоса, Мексики, Сирии, Турции, Узбекистана и Эфиопии.

▪️ **Ключевой вызов, брошенный Русскому миру, — это вызов в военно-политической сфере.** Вопрос военной угрозы не стоял так остро в нашей истории за последние 80 лет. Этот вызов стал кульминацией многолетнего гибридного конфликта России с силами мирового глобализма, стремящимися к абсолютному господству. Только устойчивость Русского мира способна обнулить риски реализации разработанной в мозговых трестах сил глобального доминирования концепции "неклассической войны", в том числе её горячей стадии.

Духовные вызовы Русскому миру связаны с гонениями на Русскую Церковь на Украине и в странах Прибалтики, с репрессиями против православного духовенства, монашества, религиозных активистов-мирян. Трагические события, вызванные агрессией на каноническую территорию Русской Церкви, обусловлены **ценностной деградацией и дехристианизацией Запада**, попранием духовно-нравственных начал глобалистскими элитами, вставшими на путь отрицания традиционной этики и представлений о Добре и Зле, присущих большинству человечества.

Эти вызовы касаются не только России, но и других цивилизационных миров — Конфуцианского, Арабского, Индийского, цивилизаций Латинской Америки, Африки. Перед лицом глобальных угроз страны незападного мира объединяются на площадке БРИКС, создают другие объединения — не с целью "дружить против", а чтобы выстраивать новый, справедливый многополярный мир, продвигать повестку конструктивного международного сотрудничества, дефицит которого так остро ощущается сегодня. И как раз социально-исторический опыт Русского мира даёт шанс на выстраивание этой новой архитектуры глобальной безопасности с учётом всех её аспектов.

▪️ Эти и другие вопросы станут предметом обсуждения на Международной секции ВРНС. **После 15:00 в ТГ-канале Елены Паниной будет идти освещение работы секции, с кратким изложением отдельных выступлений участников дискуссии.**
