---
title = "Скандал с главой Пентагона набирает обороты"
id = 12388
date = 2024-01-10T16:39:35
source = "https://t.me/EvPanina/12388"
length = 1558
---

Многие коллеги, в том числе ТГ-канал "Вашингтонский обком", [пишут](https://t.me/politburodc/7979) о том, что над главой Пентагона Ллойдом Остином сгущаются тучи. Комитет Палаты представителей США по делам вооружённых сил инициировал расследование обстоятельств его неанонсированной госпитализации.

По этому поводу появилось огромное количество версий, в том числе и самых [конспирологических](https://t.me/infantmilitario/116935).

▪️ **Полагаем, что причины неинформирования Остином администрации Байдена и Конгресса о своих проблемах со здоровьем, скорее всего, связаны с банальнейшим желанием — удержаться на своей должности.**

Министр обороны сверхдержавы, больной онкологией, — не лучшая креатура на данном посту в тот исторический момент, когда ей брошен геополитический вызов на Украине, Ближнем Востоке, Корейском полуострове и Тайване.

▪️ Кроме того, следует учитывать, что Остин ранее, после ухода с военной службы, работал в компании Raytheon. И именно оттуда он попал в кресло главы Минобороны США (или, правильнее сказать, был "откомандирован" военно-промышленным комплексом Америки в роли лоббиста его интересов). Raytheon входит в пятёрку крупнейших подрядчиков военного ведомства — и ей, как и всему пулу избранных, достаётся львиная доля оборонного бюджета.

"Коней на переправе не меняют" — сейчас для американского ВПК сложился именно такой момент. Тем более что на носу — рассмотрение пакета военной помощи Украине, Израилю и Тайваню на $104 млрд.

**В данной ситуации ВПК США будет делать ставку на проверенные и хорошо замотивированные кадры, доказавшие свою лояльность. Остин — как раз из их числа.**  
