+++
title = "Дуда: Польша готова разместить ядерное оружие США"
id = 13594
date = 2024-04-22T17:20:26
source = "https://t.me/EvPanina/13594"
length = 1890
+++

Анджей Дуда в очередной раз сделал заявление на эту тему в [интервью](https://www.fakt.pl/polityka/andrzej-duda-rozmawialem-o-nuclear-sharing-z-amerykanami-wywiad/g79lhxx) газете Fakt от 22 апреля.

*▪️ "Это уже давно является темой польско-американских переговоров. Я уже несколько раз обсуждал её. Не скрываю, что, когда меня спросили об этом, я заявил о нашей готовности. Россия всё больше милитаризирует район Кёнигсберга. В последнее время она перебросила своё ядерное оружие в Белоруссию.

Если со стороны наших союзников будет принято такое решение о размещении ядерного оружия [в рамках программы НАТО Nuclear Sharing] на нашей территории для укрепления безопасности восточного фланга НАТО, мы готовы к этому", — заявил польский президент.*

**Судя по открытым источникам, идея размещения тактического оружия США в Польше принадлежит польским властям, а не американским.** Очередная инициатива из разряда "разрешите быть полезным". В целом, это вписывается в логику приближения военной инфраструктуры США и НАТО к российским границам — и может найти отклик у Вашингтона.

▪️ Как заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, американское ядерное оружие в Польше незамедлительно привлечёт внимание Генштаба ВС РФ и будет учитываться при военном планировании.

Кстати, на территории Польши в декабре 2023 года была введена в строй база противоракетной обороны США Aegis Ashore. Она включает 24 пусковые установки Mk41 для ракет-перехватчиков SM-3. Эти же пусковые установки позволяют запускать и ракеты Tomahawk с дальностью полёта до 1600–1800 км — это, по классификации ДРСМД, ракеты средней дальности.

Кроме того, Польша и страны Прибалтики уже вовсю развёртывают у себя высокоточные РСЗО MLRS и HIMARS, способные запускать ракеты ATACMS с дальностью полёта до 300 км. А в перспективе и PrSM с дальностью полёта 550-800 км, т. е. ракеты меньшей дальности, по классификации ДРСМД.

**Ракетная гонка в Европе — на марше. И России придётся** [отвечать](https://t.me/EvPanina/13462) **на эти шаги Запада.**
