---
title = "Институт Рона Пола: К власти в США может прийти \"Политбюро\""
id = 14451
date = 2024-07-22T21:58:10
source = "https://t.me/EvPanina/14451"
length = 2782
---

Решение Байдена выйти из гонки *"было примерно таким же добровольным, как покидание здания через окно на 46-м этаже"*, [утверждает](https://ronpaulinstitute.org/succession-by-defenestration-how-bidens-withdrawal-could-trigger-a-25th-amendment-fight/) эксперт по конституционному праву США профессор Джонатан Тёрли. Но теперь на повестке стоит вопрос: а может ли Байден оставаться на посту президента, если он не в состоянии баллотироваться?

▪️ Причины ухода Сонного Джо до сих пор не ясны, подчёркивает Тёрли. Байден сказал лишь, что это "лучше для партии и для страны". Если он уходит из-за одной лишь политической несостоятельности, то американская демократия становится фикцией. Как ни крути, но миллионы людей голосовали за Байдена, а теперь его заменят голосованием партийного истеблишмента, *"подобно смене в русском Политбюро"*.

Либо же Байден уходит как физически недееспособный человек — но тогда может возникнуть коллизия в соответствии с [25-й поправкой конституции США](https://constitution.congress.gov/constitution/amendment-25/), регламентирующей порядок действий в случае смерти **или иной причины, не дающей президенту исполнять обязанности**.

25-я поправка была написана в основном с учётом физических недостатков президента США. Если он находится в коматозном состоянии, его недееспособность очевидна, и раздел 4 позволяет вице-президенту и большинству членов администрации подписать заявление в Конгресс о том, что президент не способен занимать свой пост. Однако, отмечает Тёрли, это плохая идея — начинать выборы в стиле Брута, ведь Байден может напоследок сказать что-то вроде: "И ты, Камала?"

Но раздел 4 позволяет также вынести вопрос о дееспособности президента коллективными усилиями *"вице-президента и большинства высших должностных лиц исполнительных ведомств или любого другого органа, который Конгресс может предусмотреть законом"*.

▪️ Ранее демократы ссылались как раз на эту формулировку, предполагая, что они могли бы создать свой собственный орган для отстранения Трампа от должности. Возник даже законопроект под названием ["Закон о комиссии по надзору за президентскими полномочиями"](https://www.congress.gov/bill/115th-congress/house-bill/1987/text) — о создании органа, уполномоченного делать представления Конгрессу насчёт дееспособности президента.

При этом, например, ссылки на Линдона Джонсона, тоже в своё время отказавшегося выдвигаться на новый срок, в случае Байдена не работают: Джонсон говорил это до праймериз. Байден же праймериз выиграл, потратив заодно десятки миллионов долларов.

Что хуже всего для Байдена, раньше его адвокат ссылался на "ограниченные способности" президента, чтобы избежать обвинений его в незаконном хранении секретных материалов. **Теперь же своим снятием с выборов Байден фактически заявляет, что, помимо того, что он слишком слаб, чтобы подвергаться судебному преследованию, он слишком слаб, чтобы баллотироваться на должность, которую сейчас занимает.** А значит, вопрос "Способен ли Байден работать президентом до конца срока?" абсолютно логичен.
