---
title: "В НАТО обсудят перехват российских ракет над Украиной"
id: 15248
date: 2024-11-05 15:34:12
source: "https://t.me/EvPanina/15248"
length: 1754
---

*"Это вопрос договоренностей и обсуждений в рамках группы наших союзников. У нас новый генеральный секретарь НАТО. Следующая министерская встреча стран НАТО состоится на следующей неделе. Возможно, этот вопрос будет в повестке дня переговоров"*, — сообщил 4 ноября глава МИД Польши Радослав Сикорский.

▪️ Тут надо вспомнить, что ещё 8 июля, после переговоров с Зеленским, польский премьер Туск заявил, что Варшава обсудит с союзниками по НАТО возможность сбивать ракеты, пролетающие над западной частью Украины рядом с польской границей.

Как видим, тема не пропала из информационной повестки, что свидетельствует о её актуальности. И не только эта тема: **на Западе обсуждаются самые разные варианты поддержки проекта "Украина" при условии нивелирования риска своего прямого участия в боевых действиях против России**. Нынешний формат войны очень комфортен для США и их союзников: незначительные издержки — а для кого-то и большие прибыли — в виде поставок оружия и финансовой поддержки при отсутствии прямой опасности.

▪️ Кроме обсуждения, ведётся и прямая подготовка к перехвату российских ракет и БПЛА над Западной Украины. Пока — с польской территории. Именно этой задаче [служит](https://t.me/EvPanina/14580) операция ВС Польши "Восточный рассвет" по укреплению системы ПВО/ПРО вдоль украинской границы, начавшаяся 1 августа. Она проводится при участии ВС США, Британии и Италии. Дело — за политическим решением.

Стоит ещё раз подчеркнуть: **предел допустимости участия НАТО в действиях ВСУ определяется именно Россией — нашей готовностью перенести эскалацию за географические пределы Украины при соответствующем уровне угроз**. Чем решительнее будет вести себя Москва, тем больше шансов, что создание бесполётной зоны над Западной Украиной ограничится простыми разговорами.
