---
title: "Без заголовка"
id: 15204
date: 2024-10-28 15:39:48
source: "https://t.me/EvPanina/15204"
length: 1850
---

Итак, теперь и Рютте заявил о "развёртывании северокорейских войск в Курской области". Тут интересно, какие именно фразы использовал свеженазначенный генсек НАТО, помимо традиционных мантр про *"растущее отчаяние Путина"*.

▪️ *"Углубление военного сотрудничества между Россией и Северной Кореей представляет угрозу как для индо-тихоокеанской, так и для евроатлантической безопасности"*, — [заявил](https://www.golosameriki.com/a/north-korea-has-sent-troops-to-russia-deployed-units-to-kursk-region-nato-chief-says/7841678.html) Рютте, выступая перед журналистами по завершении брифинга южнокорейской делегации в НАТО.

По словам генсека альянса, такое развертывание северокорейских войск представляет собой **"значительную эскалацию"** участия Пхеньяна в *"противозаконной войне России"*, **нарушение резолюций Совбеза ООН** и **"опасное расширение" войны**.

Это любопытные формулировки, если учесть, что ни Россия, ни Украина не находятся в состоянии войны. И что, даже если верить Рютте, развёртывание подразделений Корейской народной армии происходит исключительно в Курской области — то есть на международно признанной территории России, где оба государства, РФ и КНДР, могут делать всё что угодно в рамках двусторонних отношений и международных договоров.

В этих условиях заявлять о том, что КНДР "участвует в войне против Украины", попросту абсурдно. А жаловаться на рост эскалации — ещё и нелепо, поскольку укрепление курского фланга ВС РФ приведёт как раз к деэскалированию ситуации.

▪️ Однако пикироваться с Рютте нет никакого смысла. Лучше быть готовыми к тому, что **под соусом "северокорейского" фактора США и НАТО сейчас сами постараются интернационализировать конфликт на Украине** — но так, чтобы не вызвать обещанный ответ со стороны Москвы.

По той же "безвоенной" логике, если НАТО сейчас официально введёт войска на Украину, это нельзя будет считать нападением на Россию. Вокруг этой линии и могут выстраиваться планы Глобального Запада на ближайшие недели.
