---
title: "Defence24: Русские сочли взрыватель ATACMS сложным из-за... своего коррупционного менталитета!"
id: 14287
date: 2024-07-03T19:24:23
source: "https://t.me/EvPanina/14287"
length: 1250
---

Очень странную линию защиты качества американских технологий и реноме неподкупности военных подрядчиков США выбрал наш старый знакомый, военный польский эксперт Максимилиан Дура. Он специфически [отреагировал](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/zapalnik-atacms-zbyt-skomplikowany-dla-rosjan-komentarz) на комментарий российских специалистов, признавших изученный взрыватель ATACMS переусложнённым — и возможно, переусложненным специально, для увеличения стоимости изготовления.

*"Это свидетельствует о российском менталитете, в котором коррупция и обман естественны!"* — сделал вывод поляк. Добавив, что попадающие на Запад фрагменты российских ракеты *"чаще всего высмеиваются"*.

▪️ Вот только отчего-то расчётам уже нескольких уничтоженных на Украине "Патриотов" совсем не смешно. Не хохочет задорно и украинское Минэнерго. Не до смеха и персоналу аэродромов в Староконстантинове и Миргороде, как и многим-многим другим украинцам и "приглашённым лицам". Уже минимум год как сменили смех на неприятное удивление и западные военные экономисты, обнаружившие, что Россия воюет в несколько раз дешевле, причём без потери качества.

**"Русские явно поражены изощрённостью западного вооружения", — резюмирует Дура. Спорить, разумеется, не будем. Чем сильнее враг уверен в непобедимости своего оружия, тем в критический момент нам будет проще.**  
