+++
title = "Проект \"America 2050\": вместо США — 11 макрорегионов"
id = 12619
date = 2024-01-30T16:19:41
source = "https://t.me/EvPanina/12619"
length = 2028
+++

Одна из моделей грядущего развала Соединённых Штатов Америки предполагает разделение пока ещё единого государства на 11 частей — т. н. "макрорегионов".

▪️ Эти сгустки городских агломераций в своё время были стратифицированы американской [Ассоциацией регионального планирования](https://rpa.org/) в рамках её проекта "America 2050":

**1. Great Lakes:** Чикаго, Торонто, Детройт.

**2. Northeast:** Нью-Йорк, Бостон, Филадельфия, Вашингтон.

**3. Southern California:** Лос-Анджелес, Сан-Диего, Лас-Вегас.

**4. Texas Triangle:** Даллас, Сан-Антонио, Остин.

**5. Piedmont Atlantic:** Атланта.

**6. Florida:** Майами, Орландо, Тампа.

**7. Northern California:** Сан-Франциско, Сан-Хосе, Окленд.

**8. Gulf Coast:** Хьюстон, Новый Орлеан.

**9. Cascadia:** Ванкувер, Сиэтл, Портленд.

**10. Arizona Sun Corridor:** Феникс.

**11. Front Range:** Денвер.

Как легко убедиться, эти сгустки делят Америку не целиком и скорее напоминают "архипелаги цивилизации" среди огромных пространств пустой земли. "Диких прерий", по которым, по всей видимости, будут бродить стада новых кочевников.

▪️ Заметим, что некоторые из этих макрорегионов выходят за пределы сегодняшних границ США и включают не только канадские города, как это видно из списка, но и территорию Мексики. Зато некоторые нынешние штаты, как например Калифорния или Техас, делятся "по-живому".

И неудивительно. Как сказано в [аннотации](https://www.amazon.co.uk/dp/1597265861) к изданию "Мегарегионы: планирование глобальной конкурентоспособности": **"Понятие "город", а также "государство" и "национальное государство" устарело, сходятся во мнении авторы этой проницательной книги"**. Кто же авторы? Профессура Технологического института Джорджии. Если быть совсем точным — чёрная профессура.

▪️ Остаётся добавить, что над теорией макрорегионов в США в последние годы плодотворно работали не только в Georgia Tech, но и в Вирджинском политехническом институте, и в Аризонском университете, и в Техасском университете в Остине, и много где ещё.

**Судя по событиям в том же Техасе, ждать до 2050 года, возможно, и не придётся.**  
