---
title: "Foreign Affairs: Мы придумали, как победить Россию! Хотя Россия вряд ли согласится"
id: 14471
date: 2024-07-25T13:08:02
source: "https://t.me/EvPanina/14471"
length: 3872
---

Тысяча первый *"верный способ быстро победить Россию на Украине"* [изложен](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/right-way-quickly-end-war-ukraine) на страницах влиятельного американского журнала Foreign Affairs. План прост и оригинален: Запад должен передать Киеву все *"инструменты для победы"* — и снять любые запреты на их применение по территории России.

Примечательно, что свой план автор Якуб Григель адресует *"следующему президенту США"*, явно понимая под ним Трампа. Но поскольку связка Трамп—Вэнс пока не горит желанием сильно впрягаться за Украину, автор берётся наставить её на путь истинный.

▪️ По большей части, доводы в статье не отличаются новизной. Там и *"опасения эскалации со стороны РФ были преувеличены"* — а значит, нужно давить сильнее. И *"победив на Украине, Россия сразу начнёт угрожать Европе"*. И конечно, разлитая по всему тексту уверенность *"стоит ВСУ надавить — как русские побегут"*. Всё это мы читали не раз. Но есть и кое-что новенькое:

**1.** Ни о каком возврате к границам 2013 года не может быть и речи, уверен автор. По его мнению, в лучшем для Киева случае ВСУ могут выйти на границы 2022 года. Но это, дескать, даже хорошо: российский Крым окажется-де под постоянной огневой угрозой.

**2.** Время работает на Россию, уверен аналитик Foreign Affairs. **"Длительная война на истощение, скорее всего, закончится крахом Украины"**, — пишет он, объясняя это недостатком у Киева людского ресурса, а также деградацией украинской промышленности и инфраструктуры.

**3.** Более того, время играет и против западных партнёров Украины, начиная с США, считает автор. *"Вечные войны"* крайне непопулярны среди американских избирателей. Кроме того, чем дольше будет продолжаться война, *"тем больше времени у России будет, чтобы создать проблемы для Европы и США в других частях света"*.

**4.** *"Даже в лучшем случае нет причин ожидать поражения России настолько драматичного, чтобы оно кардинально изменило стратегические планы Москвы,* — подчёркивает автор. — *Россия останется мощной ядерной державой, питающей глубокие стремления к восстановлению своего имперского величия. Но для достижения этой цели ей нужна Украина…"*

**5.** При этом абсолютным табу в глазах аналитика Foreign Affairs по-прежнему остаётся отправка западных войск на украинскую передовую.

▪️ Исходя из этих-то вводных, г-н Григель и вываливает на читателя свой дерзкий план. В начале 2025 года, как только дозреет ВПК США и Европы, забросать Украину оружием и боеприпасами, развязать ей руки для ударов в глубь России, сформировать в Европе полки из украинских "ухилянтов" — и дать Киеву *"последний шанс на тактический прорыв для восстановления или приближения к своему территориальному статусу до 2022 года"*.

Конечная цель — заставить Россию сесть за стол переговоров. Или, на худой конец, дать Киеву время, *"чтобы восстановить свою инфраструктуру и промышленность, вернуть плодородные земли и укрепить свой военный потенциал для сдерживания дальнейших наступлений ВС РФ"*.

▪️ **План, что и говорить, блестящий — за одним исключением. В нём нет ни слова о том, что же делать, если вдруг Россия откажется ему следовать.** Не согласится отступать под натиском последнего "контрнаступа". Не пойдёт на переговоры из слабой позиции. Не захочет быть загнанной в воронку поражения. Не станет дожидаться прибытия в Киев западной помощи — а, к примеру, прибудет в Киев сама, и т. д.

И видно ведь, что автор нутром чует: что-то с его планом не то. Его даже хватает на оговорку про *"глубокие стремления России к восстановлению величия"*, для чего России жизненно важна Украина. Но дальше в голове Якуба Григеля словно срабатывает идеологический блок — и за эти красные флажки ему уже не выпрыгнуть.

**Эта зашоренность американских фабрик мысли, органически не способных осознать экзистенциальные угрозы для России и её жизненно важные интересы, ради которых она пойдёт на всё, уже очень дорого обошлась миру. И обойдётся ещё дороже.**  
