+++
title = "Бундесвер теряет боевой потенциал"
id = 13115
date = 2024-03-15T18:44:48
source = "https://t.me/EvPanina/13115"
length = 1430
+++

Согласно парламентскому отчёту ФРГ за 2023 год, германские вооружённые силы стремительно стареют, и набор в них идёт с большим трудом. В воинских частях не заполнены 20 тыс. вакансий. Не хватает вооружения, другого оборудования и запчастей, есть проблемы с инфраструктурой, [сообщает](https://www.youtube.com/watch?v=HzrCnaXiicI) индийский новостной телеканал WION.

▪️ **Данная ситуация обострилась на фоне отгрузки значительной доли вооружения Бундесвера Украине.**

А ведь буквально в 2022 году канцлер ФРГ объявил о создании фонда перевооружения ВС Германии в размере €109 млрд. Кстати, бюджет ФРГ на 2024 год предусматривает, что переданные Киеву системы вооружений в будущем будут рефинансироваться из этого же источника.

В отчёте говорится, что в 2023 году Германия не выполнила показатель НАТО по выделению на оборону 2% ВВП. Возможно, он будет достигнут в этом году. Кроме того, документ рекомендует ввести хоть какую-то форму обязательной службы, чтобы решить проблему комплектования Бундесвера.

▪️ **Это ещё одно подтверждение того** [факта](https://t.me/EvPanina/13109)**, что Европа без США не вытягивает войну на Украине.** Частичное разоружение армий европейских союзников США ради снабжения киевского режима — вот главный сдерживающий фактор от вступления этих стран в прямые боевые действия с ВС РФ.

Не исключено, что именно плачевное состояние Бундесвера стало главной причиной, по которой Шольц публично открестился от инициативы Макрона ввести войска отдельных стран НАТО на Украину.
