---
title: "The New York Times: Вашингтон скрыл от Москвы информацию о плане террористов"
id: 13297
date: 2024-03-28 14:16:51
source: "https://t.me/EvPanina/13297"
length: 1445
---

*"Враждебные отношения между Вашингтоном и Москвой не позволили официальным лицам США поделиться какой-либо информацией о плане [террористов], кроме необходимой, из-за опасений, что российские власти могут узнать источники и методы их разведки"*, — [пишет](https://www.nytimes.com/2024/03/28/world/europe/russia-concert-attack-security-failures.html) рупорт американского Deep State.

▪️ За день до того, как посольство США в Москве объявило Security Alert о возможном нападении террористов, местное отделение ЦРУ передало российским чиновникам частное предупреждение, в котором содержалась как минимум одна дополнительная деталь — в заговоре участвует ИГИЛ-К*, ответвление "Исламского государства"*, заявляют три автора статьи в NYT.

Напомним, что по словам директора ФСБ Александра Бортникова, переданная американцами информация о подготовке теракта в России носила общий характер — при этом российские спецслужбы на неё отреагировали.

▪️ Возможно, наличие важных деталей в информации из Вашингтона дало бы шанс предотвратить теракт в "Крокус Сити". **Однако это могло не только раскрыть планы террористов, но и вывести на организаторов и заказчиков преступления в лице США, Британии и Украины. Поэтому ЦРУ и утаило подробности.**

Но зачем тогда было вообще о чём-то предупреждать, как это сделало 7 марта посольство США в Москве? Чтобы отвести подозрения от себя. Отсюда и предупреждение общего характера, которое выглядело именно как шантаж, — о чём и сказал Владимир Путин 19 марта на заседании коллегии ФСБ.

** — запрещены в РФ*
