---
title = "Будущий глава НАСА: Появление войск США на орбите абсолютно неизбежно"
id = 15501
date = 2024-12-13T17:59:57
source = "https://t.me/EvPanina/15501"
length = 2161
---

По мере того, как США будут расширять присутствие человека в космосе, им в конечном счёте понадобятся космические силы для защиты своих экономических интересов. Об этом [заявил](https://www.defensenews.com/space/2024/12/11/trumps-nasa-pick-says-military-will-inevitably-put-troops-in-space/) Джаред Айзекман, которого Трамп надеется увидеть следующим руководителем НАСА.

▪️ Айзекман назвал такое состояние *"абсолютно неизбежным"*. *"Если американцы будут находиться на низкой околоземной орбите, кто-то должен будет присматривать за ними"*, — отметил он.

 Айзекман считается единомышленником Илона Маска, с которым у него много общего. Он тоже "техномиллиардер", не чуждый визионёрства в отношении слияния гражданских и военных высоких технологий. В 2012 году он стал соучредителем Draken International — фирмы, которая обучает пилотов на собственном парке частных истребителей, а также выступает посредником при поставках американских боевых самолётов третьим странам. В том числе Украине.

▪️ Конечно, Айзекман — не первый американец, который предположил, что однажды у военных могут появиться войска в космосе. Так, бывший замкомандующего Космическим командованием США генерал-лейтенант в отставке Джон Шоу в 2020 году утверждал, что Пентагон однажды пошлёт в космос военных для управления командными центрами и выполнения других задач.

Но тут интересно расхождение по срокам. Военачальники США описывают их как "несколько десятилетий", Айзекман же считает, что **военное присутствие в космосе может совпасть с будущими миссиями НАСА на Луну и Марс**.

*"Это путь, по которому пойдёт человечество,* — заявил Айзекман. — *Америка возглавит его, и нам понадобятся стражи, которые будут присматривать за нами с высоты".*

▪️ Что ж, закономерно. Поскольку на Земле доминировать становится проблематично, а растущее влияние Китая и других игроков уже не даёт США развернуться вовсю, возникает резонное желание забраться повыше, выйдя за пределы этой "игровой зоны".

**Милитаризация Космоса — вопрос решенный. Нет сомнений, что ближайшей зоной уже не геополитической, а космополитической конкуренции станет Луна.** В одиночку это освоение не смогут потянуть ни США, ни мы, ни Китай. Но у нас с Пекином есть возможность кооперации, которую Вашингтон себе позволить не может.
