---
title: "Semafor: Китай отказался от встречи с США по контролю над ЯО"
id: 13693
date: 2024-05-02T18:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/13693"
length: 1885
---

Китай отверг попытки США возобновить переговоры по контролю над ядерными вооружениями после встречи по ядерному оружию в ноябре 2023 года. Она оставила у американских чиновников надежду — как теперь выясняется, напрасную — на продолжение переговоров с Пекином, [пишет](https://www.semafor.com/article/05/01/2024/china-declines-to-meet-with-us-on-nuclear-arms-control-us-official-says?utm_campaign=semaforreddit) американское издание.

*▪️ "К сожалению, КНР отказалась от последующей встречи и не дала содержательного ответа на предложенные нами варианты"*, — сообщил Semafor представитель Госдепа.

По его словам, администрация Байдена предложила *"шаги, основанные на здравом смысле, которые устраняют фундаментальные риски конфликта и неконтролируемой эскалации в ядерной и космической областях"*. В перечне мер — улучшение кризисных коммуникаций с Пекином, введение предварительных уведомлений об испытательных пусках стратегических баллистических ракет и усилия по снижению напряжённости в космосе.

▪️ Ожидаемый подход китайских товарищей. **С какой стати Пекину обсуждать вопросы контроля над ядерными вооружениями с американцами после недавнего выделения ими пакета военной помощи на $8,1 млрд Тайваню и на другие вызовы безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе?**

Позиция Вашингтона ясна уже всем: превращать остров в дикобраза, насыщая его современным оружием и развивая его ВПК в сотрудничестве с американскими военными компаниями. А также проводить политику постепенной суверенизации Тайваня под официальные заявления о соблюдении принципа "одного Китая" — и одновременно дурить Пекину голову различными переговорными форматами.

Военно-политическое руководство КНР всё это прекрасно понимает и не хочет, чтобы его водили за нос. Кроме того, все переговорные форматы используются США, как правило, для контроля уровня эскалации, который они хотели бы постоянно поднимать в одностороннем порядке.

**Для России позиция Китая — хороший сигнал. КНР** [не намерена](https://t.me/EvPanina/13644) **торговать своим суверенитетом под пустые разговоры.**
