---
title: "Hudson Institute: Мир на Украине в 2024 году? Даже не рассчитывайте"
id: 12468
date: 2024-01-17 16:50:37
source: "https://t.me/EvPanina/12468"
length: 4063
---

Что случилось со штатным русофобом Люком Коффи из Хадсоновского института, весь 2023 год кормившим паству обещаниями то скорого развала России, то "победоносного" вхождения ВСУ в Крым? Судя по свежему прогнозу британца на нынешний год, вся его бравада куда-то подевалась.

▪️ [Статья](https://www.hudson.org/defense-strategy/dont-hold-your-breath-russia-ukraine-peace-2024-luke-coffey) Коффи в Arab News так и называется: *"Не ждите, затаив дыхание, мира между Россией и Украиной в 2024 году"*. Под "миром", впрочем, он понимает исключительно поражение русских, поэтому правильнее было бы перевести заголовок так: **"Не ждите поражения России в 2024 году"**.

Почему же? Отбросив иллюзии, Люк Коффи перечисляет три основные причины:

**1. Поддержка Украины со стороны ряда стран Запада снизится в ближайшие месяцы**, уверен автор, приводя в пример США. Прошло больше года с тех пор, как Конгресс в последний раз одобрил финансирование вооружения Украины. Прогресс в вопросе нового финансирования, который обсуждается в Конгрессе, незначителен. А главный кандидат от республиканцев на пост президента Трамп и вовсе заявил о несогласии с увеличением помощи Киеву.

К тому же, Венгрия и Словакия угрожают использовать своё *"мощное право вето"* внутри ЕС, чтобы заблокировать будущую помощь Украине.

*"В конечном итоге, в 2024 году Украина, скорее всего, получит значительную поддержку со стороны Запада, но обеспечить поддержку дополнительной помощи будет не так просто, как в первые месяцы войны, и темпы оказания помощи окажутся медленнее"*, — полагает Коффи.

**2. Россия постарается использовать 2024 год, "чтобы занять более безопасную позицию в войне***"*, продолжает аналитик. Несмотря на потери, Москва не демонстрирует никаких признаков того, что готова сдаться. Напротив, численность ВС РФ увеличивается, а расходы на оборону бьют все рекорды. Русские уже доказали эффективность в обходе западных санкций и не собираются снижать оборотов. Это позволило российскому ОПК *"выжить, а в некоторых случаях даже вырасти"*, вынужден констатировать Коффи. При этом уровень потерь на Украине, по его словам, *"похоже, не повлиял на мнение российского общества о войне"*.

*"Самое главное, Кремль рассматривает растущие дебаты в США о дополнительной помощи Украине как признак того, что Запад теряет интерес к ней. Всё это ещё больше придает смелости Кремлю"*, — заявляет Коффи.

**3.** Ещё одно слагаемое успеха России автор видит в продолжении, *"а в некоторых случаях и увеличении"* **военной помощи в её адрес со стороны Ирана и КНДР**. В отличие от Киева, у Москвы в этой сфере нет никаких проблем с партнёрами, полагает эксперт.

▪️ А что же Украина? В её отношении г-н Коффи больше не источает запредельного оптимизма. И называет сценарий, при котором украинцы смогли бы изменить динамику войны в свою пользу в 2024 году, **"нестандартным"**. По мысли автора, сводится он к поставкам западного "вундерваффе" — прежде всего истребителей F-16, ракетных систем ATACMS и крылатых ракет Taurus. Если Киев всё это получит, то сможет, уверен Коффи, поражать цели в Крыму.

Впрочем, переходит к выводам аналитик, ни Киев, ни Москва не проявили желания вести переговоры. Обе стороны продолжают преследовать максималистские цели и верят, что при наличии правильной стратегии и достаточной помощи со стороны друзей они смогут победить. Поэтому-то *"никто не должен ожидать, что 2024 год станет годом мира между Россией и Украиной"*.

▪️ Согласиться с этим британским приступом отчаяния можно далеко не во всём. Прежде всего, **военная и финансовая помощь Киеву со стороны Запада будет продолжена** — пусть и ценой переноса основного бремени на европейских вассалов США. Их издержки для Вашингтона не критичны, и "мощное право вето" со стороны Орбана или Фицо тут роли не сыграет. Никаких иллюзий по этому поводу в Москве не испытывают.

**Что касается России, то, при всех успехах, нашей стране** [ещё только предстоит](https://www.arabnews.com/node/2440631) **решить свои задачи суверенной модернизации. В том числе порвать зависимость от доллара и выстроить долгожданный патриотический консенсус во всех стратах общества.** Таковы главные внутренние условия для коренного перелома в противостоянии с Западом.
