---
title: "Без заголовка"
id: 13861
date: 2024-05-17 18:29:56
source: "https://t.me/EvPanina/13861"
length: 4006
---

**Дипломатическая игра нервов, или Кое-что о "мирных переговорах**"

В последние сутки тема мирных переговоров с Украиной вновь оживилась. О ней заявили на Западе, её отметили в Китае, затронул этот вопрос в Харбине и президент РФ. Подчеркнув, что Россия никогда не отказывалась от переговоров — но сейчас их вести не с кем. В самом деле, легитимность Зеленского заканчивается 21 мая, и любой документ за его подписью будет иметь крайне сомнительную ценность.

▪️ Эти высказывания нужно рассматривать в комплексе — в том числе с другими событиями в данной сфере. **Происходящее — это полноценная дипломатическая игра, максимально далёкая от примитивной дихотомии "Или СВО до последнего моря — или сдаём Донбасс, идём домой".**

Накануне французская радиостанция Europe 1 [сообщила](https://www.europe1.fr/international/guerre-en-ukraine-la-strategie-russe-pour-obliger-kiev-a-renforcer-ses-troupes-autour-de-kharkiv-4247410), что канцелярии европейских стран готовятся к *"скоординированным дипломатическим действиям"* с целью убедить Зеленского начать переговоры с Россией на фоне успехов ВС РФ в Харьковской области.

Но Зеленский не субъектен в политическом плане. Значит, сообщение Europe 1 нужно трактовать исключительно как сигнал Запада Москве: *"Мы не прочь поговорить, если вы согласитесь сделать вид, будто воспринимаете Зеленского как сторону переговоров"*. Ранее на том же [настаивали](https://t.me/EvPanina/13831) Блинкен и Нуланд.

▪️ Владимир Путин ответил собственной дипломатической репликой, из которой следует: **нет, Зеленского мы не принимаем и с этой ширмой говорить не будем**. Будь Украина субъектной, с реальным руководством, которое нас устраивает, — мы бы ещё подумали.

Упомянул Путин и "Стамбульские соглашения", которые можно вспомнить как основу переговоров — но исключительно **с учётом реалий на земле**. А кто думает иначе, тот "с дуба рухнул". Более того, конфликт может быть прекращён, как было вчера [прописано](https://t.me/EvPanina/13852) в совместном заявлении РФ и КНР, лишь в случае **устранения его первопричин** и с учётом законных интересов России в области безопасности. Первопричины же были изложены Москвой ещё в декабре 2021 года в письмах США и НАТО.

Сегодня же британский The Economist добавил от себя в неожиданно [резкой по отношению к Киеву статье](https://www.economist.com/leaders/2024/05/16/volodymyr-zelenskys-presidential-term-expires-on-may-20th): да, у Зеленского — проблемы с легитимностью. И вообще, мол, на Украине в него мало кто верит.

**Зафиксируем промежуточно: Москва не против прямых переговоров с Вашингтоном. С Украиной же можно разговаривать лишь после её полной перезагрузки — и с новым, субъектным руководством.**  

**▪️** Параллельно с этим были подчёркнуты амбиции Китая, в том числе его готовность выступить посредником на основе собственного мирного плана, имеющего сильный глобальный акцент. И снова вспомним пункты совместного заявления, в которых КНР выражает уважение к территориальной целостности РФ, — то есть в новых регионах России Пекин проблемы не видит.

Против этого плана Москва не возражает — в отличие от "мирного плана Зеленского". Последнему будет посвящена конференция в Швейцарии — но в блистательное отсутствие там Китая, Бразилии, ЮАР (список дополняется) смысла в ней нет никакого.

**Ещё больше конкретизируем условия переговоров: Россия — не против обсудить с Западом финализацию нынешней фазы конфликта. Но на таких переговорах должны обсуждаться важнейшие вопросы в сфере глобальной безопасности — а это больше и шире, чем Украина.**  

▪️ Не стоит забывать и о том, что Зеленский тоже хочет жить. Внезапный визит в Сербию Елены Зеленской, куда как раз в этот период прилетал Си Цзиньпин, не имеет никакой логики... Если только Зеленская не выступала с неформальной дипломатией, главная задачая которой — получение гарантий безопасности персонально для "пана Зе" и его окружения. Ещё один фактор, усложняющий переговорную структуру.

**Сейчас мяч на стороне США и Ко — ну а Россия в это время развивает наступление на Харьков. Пока что Запад пытается демонстрировать силу, усиливая удары по Крыму и нашей гражданской инфраструктуре. Соответственно, дипломатия Москвы тоже будет продолжена не одним только добрым словом, но и железным кулаком. Посмотрим, какой язык окажется более убедительным для оппонентов.**  
