---
title: "Израиль в поисках мира с ХАМАС скатился к откровенно слабым вариантам"
id: 12537
date: 2024-01-23 15:59:39
source: "https://t.me/EvPanina/12537"
length: 1955
---

CNN публично [озвучила](https://edition.cnn.com/2024/01/22/politics/israel-proposal-hamas-leaders-leave-gaza/index.html) то, о чём говорилось не раз: операция Израиля в секторе Газа скатывается в долгую войну без чётких сроков, что всё меньше устраивает вынужденный [отвлекаться во все стороны Вашингтон](https://t.me/EvPanina/12095).

▪️Это значит, что ему нужно поскорее "победить", чтобы можно было разойтись по углам и стабилизировать ситуацию на Ближнем Востоке — до следующего раза. Израиль такой сценарий активно ищет, **в том числе среди откровенно слабых вариантов**.

По данным CNN, Тель-Авив предложил лидерам ХАМАС... покинуть (!) сектор Газа, чтобы достичь соглашения о прекращении огня. Причины понятны: за четыре месяца Израиль так и не смог убить верхушку ХАМАС. Потери группировки, по самым оптимистичным для ЦАХАЛ оценкам, не превышают 30%, а внутри страны растёт напряжение. Граждане уже врываются на заседания правительства с требованием освободить родственников, сидящих в качестве заложников в Газе с начала октября.

▪️Недаром премьер-министр Катара Мухаммед бен Абдель Рахман Аль Тани, выступающий посредником от ХАМАС, уже сообщил, что **план Израиля "никогда не сработает"**. Действительно, позитивных сигналов для Тель-Авива немного. Официально в Газе убито 219 израильских военных, но это безусловно не окончательное число. 22 января был убит сразу 21 боец ЦАХАЛа, что стало крупнейшей единоразовой потерей.

И потерей напрасной: [Haaretz](https://www.haaretz.com/israel-news/2024-01-21/ty-article-magazine/.premium/why-israel-will-never-manage-to-destroy-all-hamas-tunnels-in-gaza/0000018d-213e-dd75-addd-f3ff564f0000) появилась статья о том, что тоннели ХАМАС уничтожить не удастся — как минимум в ближайшие годы. Оказывается, только в ходе операции стало ясно, насколько разветвлёнными они оказались — сейчас их общую протяжённость оценивают в 700 километров. Средств на их разрушение не хватает: на уничтожение одного участка приходится бросать целый батальон на несколько дней или даже недель, находясь под ударами ХАМАС.

**Победить быстро и красиво Израиль не сможет. А время работает не на него. Значит, придётся договариваться, что станет ещё одним мощным ударом по американо-израильской парадигме жизни для Ближнего Востока.**  
