+++
title = "Новый состав Еврокомиссии поведёт Старый Свет к прямой войне с Россией"
id = 15395
date = 2024-11-28T10:40:59
source = "https://t.me/EvPanina/15395"
length = 2072
+++

Европарламент 370 голосами из 688 утвердил 27 ноября новый состав Еврокомиссии. Она включает 27 человек, в том чисел и её председателя Урсулу фон дер Ляйен.

На 40% новая ЕК состоит из женщин. К работе она приступит с 1 декабря — на 5 лет.

▪️ "Капитан" команды в лице Урсулы фон дер Ляйен — проверенная временем русофобка. Вспомнилась её [характеристика](https://t.me/EvPanina/14209) от Reuters:

*"Она вновь взяла на себя ведущую роль в феврале 2022 года, когда Россия вторглась на Украину, впервые предложив ЕС финансировать и поставлять оружие стране, подвергшейся нападению, и выступая за принятие Украины в Евросоюз".*

В ходе представления программы нового состава ЕК её председатель объявила о намерении **возглавить борьбу ЕС "за демократию", а также пообещала европейцам "борьбу за свободу и суверенитет" аналогичную той, "которую ведут украинцы"**. Что в переводе на понятный язык означает войну с Россией.

Держать курс в данном направлении Урсуле фон дер Ляйен [поможет](https://t.me/EvPanina/14231) новый главный дипломат ЕС Кая Каллас, бывший премьер Эстонии, заявившая:

*"Мы должны определить победу [над Россией] как нашу цель в войне, потому что нельзя выиграть войну, если победа не определена как цель".*

▪️ **Под войну с Россией в новом составе ЕК введён и специальный пост еврокомиссара — по вопросам обороны.** Его занял экс-премьер Литвы Андрюс Кубилюс. Он тоже [отметился](https://t.me/EvPanina/15258) знаковым высказыванием:

*"Оборона — один из главных приоритетов новой комиссии. Я должен подготовить Евросоюз к самым непредвиденным ситуациям. Это значит — к агрессии со стороны России".*

По мнению Кубилюса, лучшее вложение в оборону ЕС — это *"инвестиции в армию Украины"*. Своими главными задачами он считает **максимально быструю милитаризацию Евросоюза путём роста военных расходов и эффективности ВПК**, создание единого оборонного рынка ЕС и передачу Еврокомиссии контроля над военно-промышленным комплексом Европы.

▪️ В общем, всё идёт по [сценарию](https://t.me/EvPanina/15240) англосаксов. "Капитан" корабля ЕС в лице председателя ЕК Урсулы фон дер Ляйен и её ближайших помощников Каи Каллас и Андрюса Кубилюса уверенно ведут его на российские рифы.
