---
title = "Подрывник \"Северных потоков\" назначен из США. Им же хуже"
id = 14655
date = 2024-08-15T11:07:31
source = "https://t.me/EvPanina/14655"
length = 2329
---

Вброшенная газетой The Wall Street Journal [версия](https://www.wsj.com/world/europe/nord-stream-pipeline-explosion-real-story-da24839c) о подрыве стратегических газопроводов группой украинцев выглядит липой не только потому, что Киев несубъектен. Но и потому ещё, что с таким подходом самим американцам придётся постоянно менять характеристики всех участников событий — с демиургов на идиотов и обратно. И ждать оправданной ими же "ответки".

▪️ Краткое изложение статьи WSJ:

— *Приказ о подрыве "Северных потоков" отдавал лично Зеленский. Но ЦРУ потребовало от него отменить операцию — и Зеленский испугался. Но Залужный устроил саботаж и лично руководил операцией. Причём решение было принято спьяну.

— За самовольную диверсию Зеленский отправил Залужного послом в Лондон. Сам Залужный свою причастность отрицает.

— После подрыва один из участников-украинцев уехал в Польшу. Германия выслала на его имя ордер, но супернезависимая Варшава проигнорировала запрос.

— Белый дом заявил, что осуждает диверсию против "СП", потому что был не в курсе ордера на арест подозреваемого с Украины.

— Официальные расследования, проведённые рядом европейских стран, не дали никаких результатов. Но теперь у Зеленского испортятся отношения с... Берлином.*

▪️ **Совместить всю эту галиматью в виде имеющей внутреннюю логику истории просто невозможно.** Вопросов — десятки. Например: если Залужный испортил любящей Зеленского Германии жизнь, то зачем отправлять Залужного послом в Лондон, а не в Берлин на допрос? И почему этого не сделать сейчас? С Темзы выдачи нет? И кто тогда смог продавить Зеленского, чтобы тот лично (а это полномочия президента) назначил Залужного послом?

Но даже если абстрагироваться от логических дыр в истории от WSJ, остаются "мелочи". Неоднократно заявлялось, что крупнейший в истории экотерроризм на стратегических газопроводах был осуществлён за счёт яхты, пары сотен килограммов взрывчатки и трёх украинцев. Получается, это нормально для спецслужб Германии — не замечать группы иностранцев, бегающих по стране с мешками динамита. Или всё же — замечать, но не препятствовать?

**Впрочем, есть от этой небылицы в исполнении WSJ и практическая польза. Она заключается в том, что теперь ни у кого не должно быть сомнений: уничтожить, ну скажем, трансатлантические кабели связи, связывающие США и Европу, могут три мигранта с ластами и доступом к магазину бытовой химии. Запомним на будущее.**  
