---
title: "Польша ищет выгоду в Китае — но остаётся в орбите США"
id: 14211
date: 2024-06-25T16:59:19
source: "https://t.me/EvPanina/14211"
length: 1843
---

Удар по единству западного альянса? Сигнал в Вашингтон? Помилуйте, не так давно с визитами в Поднебесной побывали лидеры и Франции, и Германии — и это никем не рассматривалось как измена Америке. Вот и [визит](https://t.me/shuohuaxia/14712) в КНР президента Польши Дуды — из той же оперы. Что, конечно, не исключает желания Варшавы извлечь свою порцию выгоды от сотрудничества с КНР на фоне санкционной войны с Евросоюзом.

▪️ Готовность польских властей поддержать мирный план Пекина тоже сомнительна — прежде всего, из-за отсутствия у Польши достаточной политической субъектности. **В условиях крепкой опеки со стороны США ни одна страна НАТО китайский мирный план не поддержит.** Такова корпоративная установка Вашингтона, и против неё никто не пойдёт.

Не стоит забывать, что именно с подачи США Польша стала ключевым [участником](https://t.me/EvPanina/13122) западного сценария "Коалиция желающих" — ввода войск отдельных стран НАТО на Украину. Миром здесь и не пахнет. А ещё раньше Варшава до того "возлюбила" Америку с её системой ПРО, что фактически согласилась стать мишенью для ответного удара России.

Есть ещё один важный аспект. И Макрон, и Шольц в ходе своих визитов в Китай пытались размыть отношения Пекина с Москвой. Очевидно, что у Дуды тоже стоял этот пункт в плане поездки, хоть и без шанса на успех.

▪️ "Влиять на Варшаву через Пекин"? При всём уважении, пока что не Китай, а Россия обладает самой высокой в мире политической субъектностью после США. **Не Китай, а Россия единственная в мире способна стереть Соединённые Штаты с лица земли.** Поэтому никакие посредники в лице Пекина для общения с Варшавой нам не нужны. Как, впрочем, нет смысла и в самом общении с наследниками "ясновельможного панства" — оно ничего не изменит в польской внешней политике.

Наконец, что касается мирного плана КНР, 14 июня был озвучен мирный [план](https://t.me/EvPanina/14206) Путина — на него-то Россия и будет ориентироваться.
