---
title: "Россия переходит к производству и развёртыванию РСМД"
id: 14249
date: 2024-06-29 10:29:22
source: "https://t.me/EvPanina/14249"
length: 1396
---

Это симметричный ответ нашей страны на производство в США данных ракетных систем и их развёртывание в Европе (в Дании на учениях) и Азиатско-Тихоокеанском регионе (на Филиппинах). Как сказал Путин на вчерашнем [заседании](http://www.kremlin.ru/events/president/news/74437) Совета Безопасности РФ:

*"В любом случае нам нужно на это реагировать и принять решения о том, что мы должны будем делать по этому направлению дальше. Судя по всему, нам нужно начать производство этих ударных систем и затем, исходя из реально складывающейся ситуации, принимать решения о том, где — если это потребуется для обеспечения нашей безопасности — их размещать".*

По классификации ДРСМД, ракета меньшей дальности — это 500–1000 км, средней дальности — 1000–5500 км. Для понимания: **расстояние от Белгорода до Лондона по прямой — всего 2500 км, а до Лиссабона — 3800 км**.

▪️ С точки зрения технической сложности, задача, озвученная президентом, [вполне решаемая](https://t.me/EvPanina/11922). Достаточно оснастить пусковые установки уже стоящих на вооружении ракетных комплексов ракетами большей дальности. Речь идёт в первую очередь об ОТРК "Искандер" и БРК "Бастион".

Есть также варианты "приземления" крылатых ракет морского базирования — дозвуковой "Калибр" и гиперзвуковой "Циркон". А также стратегической крылатой ракеты воздушного базирования Х-101(Х-102) с дальностью полёта до 5500 км.

**Важная деталь: все наши ракеты имеют специальную боевую часть. В отличие от американских.**  
