---
title: "Кризис с Telegram — хорошая возможность для России"
id: 14745
date: 2024-08-26 10:20:37
source: "https://t.me/EvPanina/14745"
length: 2079
---

Главным событием выходных стала очередная демонстрация реалий "цветущего сада" Европы. В Париже был задержан основатель Telegram Павел Дуров — на том основании, что его платформой пользуются злодеи всех мастей. Кстати, по этой логике надо бы арестовать и директора авиакомпании, которой летел Дуров...

Разумеется, Франция — это лишь территория, где Дуров был арестован. Учитывая гигантский интерес к нему в первую очередь со стороны США, нельзя исключать, что уже в ближайшее время поступит запрос об экстрадиции от Вашингтона.

▪️ Однако любой кризис, как известно, — это ещё и возможность. **В последнее время Telegram был озабочен привлечением средств, необходимых на сохранение и развитие инфраструктуры.** Звучали оценки порядка $600 млн ежегодно. С учётом проблем Дурова, который был в прямом смысле лицом компании, привлечение средств теперь может стать ещё более затруднительным.

Если "выключить" Telegram из эфира, то в обозримой перспективе аналогов по уровню охвата, удобства и защищённости в мире не возникнет. Западные мессенджеры безнадёжно скомпрометированы, а китайский WeChat при аудитории в сотни миллионов пользователей остаётся локальной платформой.

Так вот, **поскольку одним из брендов России стала защита незападного образа мысли и возможности его выражения, помощь в адрес Telegram выглядит разумным ходом.** Вариант диалога, выгодный России и подходящий руководству компании, вполне можно разработать.

▪️ Что касается самого Дурова, то он, разумеется, [не эталон морали](https://www.spb.kp.ru/online/news/1161860/). Тем не менее, поработать над его освобождением, с целью "суверенизации" его мессенджера, — дело разумное. Разумеется, заниматься тут надо не петициями в ООН. Просто вряд ли мы обменяли всех американских шпионов и французских наёмников, деятельность которых была пресечена нашими спецслужбами. Так что пространство для торга "Вы нам Дурова — а мы вам парочку этих", скорее всего, существует.

**В конце концов, российский паспорт Дурова никуда не делся. Наверняка сам он уже не раз об этом вспомнил. Не "золотое" же гражданство Сент-Китс и Невис будет спасать предпринимателя.**  
