---
title = "\"Радужная партия\": в США экстремисты ЛГБТ признаны крайне перспективным политическим проектом"
id = 15142
date = 2024-10-19T10:40:09
source = "https://t.me/EvPanina/15142"
length = 3159
---

Продвижение "повестки", направленной на увеличение в обществе доли людей с теми или иными сексуальными девиациями, педалирование темы противостояния гетеросексуалов и представителей ЛГБТ (признано экстремистским в РФ) оказались исключительно выгодными для Демпартии США. Потому что эта группа американского населения уже вовсю влияет на выборы — и будет влиять ещё сильнее.

▪️ По данным аналитического центра [Brookings](https://www.brookings.edu/articles/lgbtq-voters-are-a-consequential-voting-bloc-in-the-2024-election-cycle/), к ЛГБТ сейчас себя причисляют 7,6% жителей США. Но вот **доля среди молодых избирателей — уже 27% (!)**. К тому же, в большинстве случаев представители ЛГБТ активно участвуют в политике и голосуют рекордным количеством избирателей.

Так, экзит-поллы 2020 года показали, что взрослые геи и лесбиянки составили 7% от всех избирателей в США, несмотря на то, что они составляли всего 4,5% взрослых жителей страны. На промежуточных выборах 2022 года ЛГБТ представляли уже 11,3% избирателей. Ожидается, что к 2040 году этот избирательный блок увеличится почти до 17,8%.

Иными словами, **взращивание и популяризация ЛГБТ политически выгодны для демократов.** В 2022 году в Джорджии 88% избирателей из числа ЛГБТ проголосовали за Байдена, что помогло превратить штат в "синий". К 2030 году число избирателей-извращенцев вырастет до 15,7% в Аризоне, 16% в Техасе и 17,1% в Неваде — что даже выше, чем в среднем по стране к этому периоду (14,3%). В Огайо же прогнозируется самый высокий (86%) рост числа ЛГБТ-избирателей: с 9,5% в 2020 году до 17,7% к 2040 году.

▪️ **ЛГБТ в подавляющем большинстве являются приверженцами "партии осла"**: целых 93% идентифицируют себя как демократов по сравнению с 5%, которые относят себя к республиканцам. С 2017 года число педерастов и лесбиянок на государственных должностях в США выросло с 448 до 1303, и 70,8% из них — члены Демпартии.

*"На протяжении десятилетий активисты ЛГБТ налаживали связи с лидерами Демократической партии, чтобы создать новую коллективную идентичность, которая охватывала бы интересы, опыт и цели более широкого сообщества ЛГБТ*, — сообщает Brookings. — *Благодаря этой мобилизации Демпартия смогла расширить свои границы и включить в себя то, что изначально считалось маргинальным меньшинством, в качестве основы для новой устоявшейся политической идентичности"*.

Ещё один опрос показал, что **67% ЛГБТ-избирателей в США планируют голосовать за Камалу Харрис** — отчасти потому, что их главными приоритетами (52%) являются продвижение равенства извращенцев и борьба с законами, направленными против них.

В интересах Республиканской партии, советует Brookings, *"отойти от своей экстремальной политики"* — то есть консерватвно-традиционной — и отклонить кандидатов, поддерживающих меры, которые считаются "притеснением" ЛГБТ.

▪️ **То, что создание, популяризация и максимальное продвижение идеологии ЛГБТ суть в первую очередь долгоиграющий политический проект с конкретными бенефициарами — в США говорится уже в открытую.**  

Другое дело, что инструмент в данном случае рискует выйти из-под контроля — да так, что зашатается вся человеческая цивилизация. Когда политику начинают строить за счёт искусственных мутаций биологии и психики, ничем хорошим это кончиться не может.
