---
title: "Европа готовится к прямому военному столкновению с Россией"
id: 14447
date: 2024-07-22T15:21:48
source: "https://t.me/EvPanina/14447"
length: 2612
---

CNN [отметил](https://edition.cnn.com/2024/07/21/europe/europe-conscription-war-russia-intl/index.html) тенденцию перехода Европы к обязательному призыву на военную службу *"по мере роста угрозы широкомасштабной войны с Россией"*.

*"Мы приходим к осознанию того, что нам, возможно, придётся скорректировать методы мобилизации на войну и производства военной техники, а также набора и подготовки персонала"*, — заявил глава отдела исследований Евразии в Исследовательском институте внешней политики Роберт Гамильтон, прослуживший 30 лет в ВС США.

▪️ Германия в этом году обновила свой план на случай конфликта в Европе, а министр обороны Борис Писториус в июне представил предложение о новой добровольной военной службе, заявив: *"Мы должны быть готовы к войне к 2029 году"*.

Норвегия в апреле представила амбициозный долгосрочный план, который *"почти удвоит оборонный бюджет страны и добавит в вооружённые силы более 20 тыс. солдат, служащих и резервистов, призванных на военную службу по призыву"*.

Швеция намерена увеличить призыв на военную службу в 2025 году до 8 тыс. человек с 7 тыс. в этом году. Примечательно, что призывают как мужчин, так и женщин.

С 1 января 2024 года обязательная военная служба введена в Латвии после её отмены в 2006 году.

Кстати, Гамильтон называет *"хорошим примером"* Финляндию, которая при численности ВС в мирное время в 13 тыс. человек обладает потенциалом для задействования более 900 тыс. резервистов, при этом 280 тыс. военнослужащих готовы немедленно отреагировать в случае необходимости. Общая протяжённость российско-финской границы составляет 1324 км.

▪️ **Эти и другие факты складываются в общую мозаику подготовки Европы к прямому военному столкновению с Россией. А высказывание Писториуса, скорее всего, определяет его временные рамки.** До 2029 года, по планам Запада, Россия должна быть сильно истощена войной на Украине, которая служит подготовительным этапом.

Сюда же вписывается одна из основных задач, которую сформулировала Урсула фон дер Ляйен на свой новый срок на посту главы ЕК, — переформатирование Евросоюза из политико-экономической организации в военно-политический альянс.

Данный подход хорошо ложится на американскую затею по переносу экономического и военного бремени конфликта на Украине на европейских союзников по НАТО. Именно в Вашингтоне сидят авторы плана милитаризации Европы, составленный в контексте постепенного усиления внимания США к Китаю.

В целом, превращение Европы в ударный кулак против России — это ещё одно подтверждение, что планы американских консерваторов на случай прихода Трампа — "купить" Россию идеей нового сближения с США ради совместных действий против Китая, — это блеф, противоречащий реальности.
