+++
title = "Заявления Трампа о территориальных приобретениях напрягают союзников США"
id = 15575
date = 2024-12-25T18:02:21
source = "https://t.me/EvPanina/15575"
length = 3332
+++

Далеко не все в США, а тем более на Западе, согласны с заявлениями Трампа о необходимости присоединения к Штатам Канады, Мексики, Панамы и Гренландии. Так, Роберт Келли, редактор портала 19FortyFive, посвящённого вопросам войны, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2024/12/the-fake-panama-canal-threat-only-hurts-america/):

**"Бахвальство само по себе больше похоже на демонстрацию превосходства для психического удовлетворения Трампа, чем на стратегический акт".**  

▪️ По мнению автора, у Канады было целое столетие, чтобы присоединиться к США в качестве 51-го штата — но она предпочла этого не делать, формально оставшись под британской короной. Поэтому *"совершенно неуместно со стороны президента США предлагать другой стране отказаться от своего суверенитета"*.

Но особо выделяет Келли угрозы Трампа в отношении Панамского канала: *"Нигде бессмысленность этих угроз не проявляется так очевидно, как в Панаме".* И поясняет, что доступ к каналу имеет стратегическое значение в долгосрочном военно-морском соревновании с КНР. Но Китай-то находится по другую сторону Тихого океана и добраться до Панамы для НОАК — *"нелёгкая задача"*.

Более того, автор подчёркивает, что **Пекин способен повредить или даже уничтожить Панамский канал — возможно, с применением ядерного оружия**. Но как территориальный контроль канала соотносится с возможностями по его противоракетной обороне?

▪️ Что касается Гренландии и Мексики, то реализация на практике их "кооптирования" в США будет иметь *"чрезвычайно разрушительные последствия — это лишь отдалит страны, расположенные рядом с США, и сократит сотрудничество по всем общим вопросам: терроризму, туризму, загрязнению окружающей среды, торговле и т. д. А удары США по Мексике вообще могут привести к войне и мятежам"*.

Автор уверен, что такой подход Трампа подрывает *"либеральный международный порядок"* (liberal international order), который только и побуждает те или иные страны к сближению с Вашингтоном. Наскоки избранного президента США вызовут исключительно обратную реакцию — в виде отчуждения.

Кроме того, по мнению Келли, **малые государства не будут видеть значимых ценностных различий между США и КНР. И у них не будет особых причин поддерживать именно Америку**. Поэтому *"Трампу следует прекратить подобные разговоры".*

▪️ В рассуждениях автора есть рациональное зерно. Быть в одной шайке с неадекватным главарём в лице Трампа — так себе идея. Захочется постоять в сторонке или тихо саботировать. Кроме того, такой способ ведения дел вряд ли испугает серьёзных международных игроков. Скорее, наоборот, убедит их в том, что договариваться с американским лидером, съехавшем с катушек ещё до инаугурации, нет смысла.

Однако, как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/15565), **в основе словесных "наскоков" Трампа лежит долгосрочная стратегия США**. Не случайно пресловутый "Проект 2025" от The Heritage Foundation ещё до всяких заявлений избранного президента США [предлагал](https://static.project2025.org/2025_MandateForLeadership_CHAPTER-06.pdf) усилить внимание Вашигтона к той же Гренландии.

В свою очередь, такое мейнстримное СМИ, как Reuters, сейчас вполне буднично [рассуждает](https://www.reuters.com/world/trump-previews-combative-foreign-policy-with-threats-panama-greenland-2024-12-23/), как именно США могли бы "приблизить" к себе эту датскую автономию. Как отмечает агентство, это может быть аналог COFA — Договора о свободной ассоциации, которые Вашингтон подписал с Микронезией, Палау и Маршалловыми Островами. То есть речь идёт фактически о квазиколониях США.

Так что вся эта "империалистическая" тема в исполнении Трампа ещё может преподнести миру сюрпризы.
