---
title: "Елена Панина: Россия сражается с деградировавшим Западом за право быть человеком"
id: 15388
date: 2024-11-27 16:35:01
source: "https://t.me/EvPanina/15388"
length: 3460
---

**Из выступления на Международной секции XXVI Всемирного Русского Народного Собора "Русский мир: внешние и внутренние вызовы"**  

Ключевой вызов для Русского мира сегодня — это вызов в военно-политической сфере. Никогда за последние 80 лет вопрос военной угрозы не стоял столь остро в истории нашей страны. Однако это ведь вызов, брошенный не только Русскому миру, но и миру Конфуцианскому, Арабскому, Индийскому, цивилизациям Латинской Америки и Африки…

▪️ Взять хотя бы удары дальнобойными ракетами, которые сегодня идут по международно признанной территории Российской Федерации. Или заявление представителя Стратегического командования Пентагона контр-адмирала Томаса Бьюкенена о возможности обмена ядерными ударами между США и Россией. Это что такое? **Ведь не может быть ядерной войны с небольшими ограничениями — она мгновенно перерастёт в глобальный кризис с применением стратегического ядерного оружия**, от которого уже нельзя будет спрятаться ни за каким океаном, ни в каком бункере.

Это безответственное заявление и безответственная политика. Обмен ударами даже тактического ядерного оружия неизбежно закончится гибелью всего живого — не только от последствий ядерных взрывов, но и в результате экономической и социальной катастрофы.

▪️ Является ли такой сценарий неизбежным? Здесь хотелось бы обратиться к Откровению Иоанна Богослова, завершающему Новый Завет, — пророческому повествованию о грядущих событиях, о бедствиях, скорбях человеческих, но с оптимистическим финалом. В чём этот оптимизм? Человечество приходит к единению со своим Создателем, и начинается "новая земля и новое небо". Вообще, Апокалипсис Иоанна Богослова — загадочная книга, которую каждое поколение читает по-своему и видит в ней черты своей эпохи.

**Нравственный урок Откровения, связанный с современными событиями, раскрывается в том, что причиной глобальных трагедий и катастроф является отступление от базовых этических принципов.** От того, что формировалось веками в истории человеческой цивилизации. От представлений о Добре и Зле, о чести, о должном и недолжном, о стыде, о совести, наконец о грехе. Грех как промысел, мысль, желание, действие или бездействие, противоречащее Божественному нравственному закону, Божьим заповедям и самой главной из них — "Не убий!"

И вот сегодня та стойкость Русского мира, то, с какой самоотверженностью сражаются наши ребята на СВО, говорит о том, что именно мы защищаем. **Мы не за территорию на Украине сражаемся, а за Русский мир.** За право иметь семью, растить детей, за счастье любить, дружить, радоваться ценностям культуры, быть человеком разумным, Homo sapiens.

▪️ Пора признать, что отрицание нравственных начал, духовная деградация западных элит как раз и толкают человечество к таким безответственным заявлениям и действиям в политике, в конце которых появляется ядерный гриб.

Такое понимание всё больше приходит к странам Глобального Юга. Но и на Западе всё громче раздаются голоса тех, кто понимает пагубность такого развития событий в мире. Именно перед лицом этих глобальных угроз страны объединяются на площадке БРИКС, создают другие региональные объединения. **И делается это не для того, чтобы дружить против кого-то, а чтобы выстраивать новый, справедливый многополярный мир** и продвигать конструктивную повестку международного сотрудничества, дефицит которой так остро ощущается в современном мире.

И я думаю, что наша секция и Всемирный Русский Народный Собор внесут свой вклад в это благое дело.
