---
title = "Жители деревни в Сирии захотели провести референдум присоединиться к Израилю"
id = 15502
date = 2024-12-13T19:58:33
source = "https://t.me/EvPanina/15502"
length = 1955
---

Населённая друзами деревня Хадар на сирийских Голанских высотах решила присоединиться к Израилю. На собрании жителей деревни было объявлено, что это — *"меньшее из зол"*.

▪️ Друзы — это весьма специфическая этноконфессиональная община, которой с захватившими власть в Сирии исламистами точно не по пути. Об этом тоже было заявлено на митинге. По словам участников, *"грядёт худшее"*, исламисты *"заберут наших женщин и наши дома"*, поэтому *"кто бы ни защищал наше достоинство — мы с ним"*.

Правда, более симпатизирующая ~~цілісної та неподільної Сирії~~ исламу часть духовенства, как отмечает израильская [служба новостей KAN](https://www.kan.org.il/content/kan-news/global/835688/), опубликовала заявление, что *"любая позиция, противоречащая нашей принадлежности к Сирии, является незаконной"*.

▪️ На первый взгляд, интересы друзов в провинции Эль-Кунейтра на юго-западе страны и террористов "Хайат Тахрир аш-Шам" (ХТШ, запрещено в РФ) в свержении Асада схожи. Около полутора лет назад друзы в Эль-Кунейтре начали акцию протеста против Дамаска из-за тяжёлой экономической ситуации. Но теперь выяснилось, что ХТШ ещё хуже — и уничтожать друзов готово с тем же энтузиазмом, с каким рубило рождественские ёлки в Алеппо.

*"Несмотря на диктаторский характер режима Асада, он допускал свободу вероисповедания для друзов и других религий в Сирии, в то время как исламисты принципиально не принимают неисламские религии"*, — признаёт израильское СМИ.

▪️ **Будет очень интересно посмотреть на дальнейшее развитие событий, особенно если к деревне Хадар присоединятся другие населённые пункты на Голанах.**  

Потому что ситуация во многом похожа на крымские события 2014 года. Когда жители некоей территории, взвесив мировоззренческие позиции на фоне краха некогда единой страны, не пожелали иметь ничего общего с захватившими власть носителями радикальной идеологии. После чего сначала заявили о независимости, а затем направили России обращение о желании войти в её состав.

**Или "это другое, понимать надо"?**  
