---
title: "Вторжение ВСУ щедро оплачено долларами и евро"
id: 14600
date: 2024-08-08 16:16:33
source: "https://t.me/EvPanina/14600"
length: 1561
---

На фоне украинского нападения на Курскую область [подоспела статистика](https://www.ifw-kiel.de/fileadmin/Dateiverwaltung/Subject_Dossiers_Topics/Ukraine/Ukraine_Support_Tracker/Ukraine_Support_Tracker_-_Research_Note.pdf) финансирования Киева. В мае и июне 2024 года киевский режим был профинансирован на €10,6 миллиарда.

▪️ **Крупнейшим донором остаются США**, выделившие в чистом виде (без финансирования самих себя) €75,1 млрд, в значительной степени за счёт военной помощи в размере €51,6 млрд.

Далее следуют **Германия, Великобритания, Япония и Канада** с общим объёмом ассигнований 14,7, 13,1, 9,1 и 7,2 млрд евро соответственно. Они замыкают рейтинг 5 крупнейших двусторонних доноров.

По объёму двусторонних ассигнований в процентах от ВВП 2021 года Дания, Эстония и Литва возглавляют рейтинг с показателями 1,8, 1,7 и 1,4%.

В целом Европа, в которую входят институты и государства-члены ЕС, а также Британия, Норвегия, Исландия и Швейцария, выделила Киеву в общей сложности €110,2 миллиарда, из которых примерно половина (€ 51,5 млрд) была направлена на военную помощь ВСУ.

▪️ **Именно этими деньгами оплачено то, что происходит сейчас в Курской области.** Причём наши враги даже не стесняются выражать своё одобрение происходящего. Как [заявил](https://www.yahoo.com/news/european-commission-speaker-events-kursk-161550063.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly95YW5kZXgucnUv&guce_referrer_sig=AQAAAKQYlirKPLMkDq_MikQdyvG-c-okE8LtwSPvepePLZzA05LimNrdF2eranuz7t_G0qugAlNyau0yU-7Js_VeWiLstPYnJ2FClIfqF9oPax3TCYdtt3oE-AJm14mVi-MlsjXWRZ9cfirIcGspRklKjfwyzOL7YVvg5PO24D-jGoJY) представитель Европейской комиссии по вопросам внешней политики Питер Стано, Украина имеет-де право на удар по территории России. Дескать, международное право предусматривает, что Украина *"имеет законное право защищать себя, в частности, нанося удары по агрессору на его территории"*, пояснил Стано.

**Пора задаться вопросом: а Россия имеет законное право защищать себя повсюду в мире в ответ на попытки Запада нанести ей "стратегическое поражение"?**  
