---
title = "Вероятность нового СНВ-4 между Россией и США крайне мала"
id = 15558
date = 2024-12-23T13:40:26
source = "https://t.me/EvPanina/15558"
length = 2014
---

*"На данный момент наиболее практично и вероятно, что мы можем увидеть прогресс в контроле над ядерным оружием через дальнейшие двусторонние переговоры между Белым домом и Кремлём. Переговоры о новом, официальном рамочном соглашении между двумя странами будут сложными и затратными по времени, и очень маловероятно, что они будут завершены до 5 февраля 2026 года, когда истекает срок действия СНВ-3"*, — [заявил](https://ria.ru/20241223/soglashenie-1990773704.html) РИА Новости исполнительный директор американской Ассоциации по контролю над вооружениями Дарел Кимбалл.

▪️ Дополним Кимбалла. **Наши переговоры с Вашингтоном по вопросам стратегической стабильности и новом СНВ могут вообще не начаться — если США не пойдут на общую деэскалацию отношений с Россией и не прекратят с нами войну через Украину.** Кроме того, непременным условием для таких переговоров является общий учёт стратегических ядерных арсеналов США, Британии и Франции.

Что касается в целом позиции Трампа, которая проявилась в ходе его первого срока, то он, мягко говоря, не зарекомендовал себя сторонником сохранения договорной архитектуры международной безопасности. Именно по его инициативе было прекращено действие ДРСМД и Договора по открытому небу. Кроме того, при Трампе и продление СНВ-3 на 5 лет, до 5 февраля 2026 года, было нереальным.

▪️ И вообще, **именно при республиканских администрациях США вышли практических из всех договоров по контролю над вооружениями с Россией**. Ранее, при Джордже Буше-младшем в 2001 году, Вашингтон отказался от Договора по противоракетной обороне, подписанного СССР и США ещё в 1972 году.

Поэтому вероятность переговоров по вопросам стратегической стабильности и контроля над вооружениями между РФ и США при Трампе крайне мала. "Президент-изоляционист" собирается сделать Америку "снова великой" за счёт всего остального мира. Он ещё не в должности, а ему подавай уже Канаду, [Панамский канал](https://t.me/EvPanina/15556) и [Гренландию](https://t.me/EvPanina/15557). Вот и **геополитическая экспансия США в зону исключительных интересов России тоже будет продолжена — и может быть остановлена только силой.**
