---
title: "\"Нас рассудят англосаксы!\": что нового в соглашении Украины и Польши"
id: 14330
date: 2024-07-08T18:19:06
source: "https://t.me/EvPanina/14330"
length: 2507
---

На первый взгляд, подписанное сегодня Украиной и Польшей [соглашение о безопасности](https://president.gov.ua/news/ugoda-pro-spivrobitnictvo-u-sferi-bezpeki-mizh-ukrayinoyu-ta-92009) отличается от аналогичных бумажек лишь тем, что оба подписанта — стопроцентные "шестёрки" англосаксов. Соответственно, документ заканчивается ремаркой, что соглашение подписано *"в двух экземплярах на украинском, польском и английском языках, при этом все тексты являются равно аутентичными. В случае каких-либо расхождений в толковании преобладающую силу будет иметь текст на английском языке"*.

Ранее эту характерно колониальную формулировку можно было видеть [в соглашении Украины и Британии](https://t.me/EvPanina/14161).

▪️ А теперь о более серьёзном. Документ фактически закрепляет экономический вассалитет Украины по отношению к Польше — об этом говорит, например, требование расширения доступа польских компаний на рынок Украины. **И открывает путь для более глубокого вовлечения поляков в конфликт с Россией.**

Так, *"в случае возобновления российской агрессии против Украины после прекращения текущих боевых действий или в случае значительной эскалации текущей агрессии"* Польша готова — после консультаций — расширить перечень предоставляемых Украине мер помощи.

▪️ Затем, **в Польше будет сформирован "добровольческий легион" с участием в нём украинцев, которые находятся в Европе.** Очевидно, что костяк "легиона" сформируют как раз поляки, а его размеры и техническое оснащение лимитированы только возможностями Варшавы. Вероятно, стоит ожидать и стимулирования украинских беженцев вступать в этот "легион", что можно обеспечить, например, закручиванием гаек по части выдачи пособий и соцпакетов.

Нам это подразделение нужно бить показательно — иначе подобные "легионы" начнут расти в разных странах Европы как грибы после дождя.

▪️ Кроме того, Варшава изучит возможность перехвата *"в воздушном пространстве Украины ракет и дронов, выпущенных в направлении территории Польши"*. Пока что её комплексы будут стоять на территории Польши, а дальше — как знать.

То есть речь, по сути, идёт о формировании над Западной Украиной "зонтика" польской ПВО. Тем самым фактически декларируется **появление в Галиции частичной зоны A2/AD — через создание объединённой ПВО Польши и Украины**. Это ещё один пробный камень: в дальнейшем "бесполётная зона" может быть расширена во всех смыслах.

▪️ Главный вывод: на Украине ничего ещё не кончилось. Во всяком случае, от Варшавы и Киева стоит ожидать новых провокаций, попыток взять Москву "на слабо", а главное, **легализации присутствия западных, для начала — польских сил на территории Украины**.
