---
title: "В Южной Корее — всё как всегда: к госперевороту в Сеуле"
id: 15430
date: 2024-12-03T22:42:47
source: "https://t.me/EvPanina/15430"
length: 1576
---

Президент Республики Корея Юн Сок Ёль учудил тут военный переворот. На Западе принято смеяться над северокорейцами за их чучхе, однако у их "прогрессивных" южнокорейских сородичей немало своих приколов.

Например, судьбы президентов Южной Кореи, примерно как у ерофеевской женщины, сложные:

**1.** Ли Сын Ман (1948-1960) — свергнут.

**2.** Юн Бо Сон (1960-1962) — свергнут.

**3.** Пак Чон Хи (1962-1979) — убит.

**4.** Чхве Гю Ха (1979-1980) — смещён через военный переворот.

**5.** Чон Ду Хван (1981-1988) — после президентского срока приговорён к смертной казни.

**6.** Ро Дэ У (1988-1993) — после президентского срока приговорён к 22 годам тюрьмы.

**7.** Ким Ён Сам (1993-1998) — сидел в тюрьме при президенте №3. Став президентом сам, добился осуждения двух предшественников.

**8.** Ким Дэ Чжун (1998-2003) — сидел в тюрьме при президенте №3, приговорён к смертной казни при президенте №5. Помилован. Лауреат Нобелевской премии мира.

**9.** Но Му Хён (2003-2008) — подвергнут импичменту (отменён Конституционным судом). После отставки попал под следствие по обвинению в коррупции. Покончил жизнь самоубийством.

**10.** Ли Мён Бак (2008-2013) — после президентского срока арестован по обвинению в коррупции.

**11.** Пак Кын Хе (2013 -2016) — подвергнута импичменту. Арестована по обвинению в коррупции. Получила 24 года тюрьмы.

**12.** Мун Чжэ Ин (2017-2022) — этому фортануло: не сел, не свергнут и не убит.

**13.** Нынешний Юн Сок Ёль (с 2022 года) устроил переворот под угрозой импичмента. Видимо, его ждёт столь же яркая судьба, как и у предшественников.
