---
title = "Накануне саммита БРИКС Индия и Китай сняли напряжённость на границе"
id = 15163
date = 2024-10-22T13:48:05
source = "https://t.me/EvPanina/15163"
length = 1828
---

*"В последние несколько недель дипломатические и военные переговорщики Индии и КНР находились в тесном контакте на различных форумах. В результате было достигнуто соглашение о механизмах патрулирования вдоль линии фактического контроля в районе индийско-китайской границы. Это ведёт к разграничению и, в конечном счёте, к разрешению проблем, которые возникли в этих районах в прошлом"*, — [заявил](https://www.indiatoday.in/india/story/army-resume-patrolling-along-lac-eastern-ladakh-disengagement-talks-india-china-border-dispute-2620952-2024-10-22) первый замминистра иностранных дел Индии Викрам Мисри.

Официальный представитель МИД КНР Мао Нин также подчеркнул недавний прогресс в разведении войск: *"Ситуация на границе Китая и Индии в целом стабильна и находится под контролем".*

▪️ Здесь надо вспомнить, что в долине Галван в Ладакхе в мая-июне 2020 года между индийскими и китайскими военными произошли столкновения. Огнестрельное оружие не применялось, однако с обеих сторон были убитые и раненые.

Проблема в том, что **между Индией и КНР не проведены делимитация и демаркация границы**. Граница называется линией фактического контроля и имеет протяжённость 3488 км. Это самая длинная в мире спорная граница. Кроме того, Пекин выдвигает претензии на 3,5 тыс. кв. км территории индийского приграничного штата Аруначал-Прадеш, а Нью-Дели не согласен с "незаконной китайской оккупацией" 43 тыс. кв. км индийской союзной территории Джамму и Кашмир.

И вот 21 октября было объявлено, что военные КНР и Индии будут патрулировать спорные точки вдоль границы в соответствии с графиком, согласованным обеими странами. Фактически стороны вернулись к ситуации до конфликта 2020 года.

▪️ **Примечательно, что событие произошло за день до начала саммита БРИКС в Казани. Оно может стать позитивным поводом для двусторонних** [переговоров](https://t.me/EvPanina/15160) **лидеров стран на площадке форума.** При этом рядом не будет ни американских советчиков, ни прочих поджигателей конфликта между Индией и Китаем.
