---
title: "США отменяют запрет на вооружение нацистов \"Азова\""
id: 14086
date: 2024-06-11T11:07:00
source: "https://t.me/EvPanina/14086"
length: 1967
---

Такое решение Белый дом принял после того, как успевшая стать 12-й бригадой специального назначения группировка, признанная в России террористической организацией, *"прошла тщательную проверку, проведенную Госдепартаментом США"*, в ходе которой нацистов среди покрытых характерными татуировками людей обнаружить не удалось. Руководство бригады [заверило](https://www.washingtonpost.com/national-security/2024/06/10/azov-brigade-ukraine-us-weapons/), что она давно избавилась от нацистских *"ассоциаций"* и что ее командиры *"полностью изменились"*. Ну как таким не поверить.

США пытались запретить "Азову" использовать американское оружие с 2015 года, в 2018 году это стало официальной позицией. Которая сейчас пересмотрена.

▪️ Учитывая исторический контекст, новость про "Азов" следует читать так: *"США не нашли ничего плохого в очередных нацистах"*. Ведь известно, что десятки высокопоставленных нацистов после Второй мировой благополучно работали в ЦРУ и других американских структурах, как ценные для США специалисты по СССР.

**Франц Йозеф Хубер**, генерал СС и начальник венского гестапо, ответственный за депортацию в лагеря смерти по меньшей мере 70 000 австрийских евреев, получил в личном деле ЦРУ, с которым сотрудничал 20 лет, отметку "честный и беспристрастный офицер".

**Рейнхард Гелен**, принимавший участие в разработке плана "Барбаросса", после войны продолжил работать против СССР, только уже под командованием будущего главы ЦРУ Аллена Даллеса. Костяк "организации Гелена" в Западной Германии составили бывшие абверовцы и СС.

**Адольф Хойзингер**, бывший начальник оперативного отдела в Генштабе вермахта, отвечавший в том числе и за карательные акции на территории СССР, в 1950 году Хойзингер стал советником Конрада Аденауэра, первого канцлера ФРГ. Занимал пост главы вооруженных сил Западной Германии, а впоследствии — председателя Военного комитета НАТО.

**Таких примеров десятки, если не сотни. Связи США с нацизмом исторические, прочные и разветвленные. Даже странно, почему с легализацией нацистов из "Азова" так долго тянули.**  
