---
title: "Крах Сирии как часть плана Запада по переустройству мира"
id: 15469
date: 2024-12-09T17:35:01
source: "https://t.me/EvPanina/15469"
length: 4060
---

Коллапс асадовской Сирии стал, пожалуй, самым эффектным ходом конгломерата наднациональных элит из США, Британии и Израиля в глобальной шахматной партии, приз за победу в которой — мировое господство в XXI веке.

Сейчас этот коллективный игрок завершает комбинацию по ликвидации шиитской "оси сопротивления" на Ближнем Востоке, выводя из игры Иран. Но этим дело, разумеется, не кончится. **Такие же многоуровневые планы заготовлены в отношении двух оставшихся препятствий на пути к доминированию — России и Китая.** Начало, в виде закрытия баз РФ в Сирии, положено: не для того всё затевалось, чтобы оставить за нами стратегические позиции в Средиземном море.

▪️ Иранская комбинация началась с убийства в 2020 году по приказу Трампа командующего "Аль-Кудс" Сулеймани — проводника жёсткого курса Тегерана на сопротивление Западу. Затем последовала череда террора, венцом которой стала гибель президента Раиси. Его странная смерть не только привела на этот пост "реформатора" Пезешкиана, но и расчистила путь наверх для Моджтаба Хаменеи — выразителя интересов части иранских элит, заинтересованной в замирении с США.

Ради этого замирения Иран пошёл на отказ от годами выстраиваемой проекции силы на Ближнем Востоке, что сопровождалось небывалыми провокациями (нападение ХАМАС на Израиль) и невиданными предательствами (катастрофа "Хезболлы" в Ливане). Одновременно Иран затормозил подписание Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве с Россией.

Катастрофа в Сирии, силовой контур которой держался главным образом на КСИР, стала следующей уступкой в рамках ["перегруппировки"](https://t.me/EvPanina/15457) Тегерана. **Но уступкой стратегической, которая ведёт к тектоническим сдвигам на просторах Евразии от Аравии до Синьцзяна и от Йемена до Волги.**

▪️ Сейчас главным ситуативным победителем в иранской многоходовке выглядит Турция. Однако её разыгравшийся аппетит уже "подрезан" американцами на курдском направлении, с пощёчиной в виде приглашения курдского командира в Сирии Мазлума Кобани на инаугурацию Трампа. И может быть перенаправлен на Кавказ, а также в Среднюю Азию в рамках собственно турецкого проекта "Великий Туран".

Среднеазиатский джихадистский "ресурс", доказавший эффективность в Сирии, готов для использования против новых целей: в Иране, в китайском Синьцзяне и, конечно, в самой Средней Азии — с очевидным прицелом на Россию, где ждут своего часа спящие ячейки исламистов. Таким образом, **падение Сирии, где исламистский фактор купировался последнее десятилетие, прямо ведёт к открытию новых "горячих" фронтов на южных границах России**.

Ослабление Ирана и уход России с Ближнего Востока меняют баланс сил и в Арабском мире. Монархии Залива теперь могут пойти на ревизию отношений с Москвой, что чревато сломом курса Эр-Рияда на вступление в БРИКС и закрытием важного окна параллельного импорта через ОАЭ. Охлаждение отношений между Россией и Саудовской Аравией ставит под угрозу сделку ОПЕК+. Теперь США могут попытаться повторить рейгановский трюк 1980-х годов — устроить обвал цен на нефть с целью обрушения бюджетных доходов РФ.

▪️ В целом, **потеря плацдарма на Ближнем Востоке резко снижает вариативность наших действий на всём Глобальном Юге**, где до сих пор в цене прямое проявление силы. Это уже грозит сломом всей конструкции, позволявшей нам три года обходить западные санкции. Под сомнение поставлены концепция БРИКС и сама идея многополярного мира, свободного от диктата Запада.

Всё эти удары противника военным, экономическим и дипломатическим кнутами будут сопровождаться подбрасыванием "пряников", склонением к "заморозкам" и "компромиссам". **Причём не только на Украине, но и в общеевразийском аспекте — с перетягиванием России, как** [выразился](https://t.me/EvPanina/15431) **Такер Карлсон, "из сферы влияния Китая обратно на Запад".**

Полное удаление из игры Ирана, хаотизация Арабского мира, дестабилизация подбрюшья России, навязывание ей войны на нескольких фронтах и, наконец, разбивание связки Москвы и Пекина — таков дальнейший "план на игру" нашего противника, эндшпилем в которой стал бы слом всякого сопротивления "порядку, основанному на правилах".
