+++
title = "Global Times (КНР): F-16 Киеву не помогут — но мир отдалят"
id = 14576
date = 2024-08-06T13:51:38
source = "https://t.me/EvPanina/14576"
length = 3183
+++

Печатный орган Компартии Китая Global Times [дал свою оценку](https://www.globaltimes.cn/page/202408/1317451.shtml) появлению истребителей F-16 на Украине. Издание выступает тут как Капитан Очевидность: этот шаг не изменит ситуацию на поле боя в пользу ВСУ, поскольку у России найдётся чем ответить, и лишь обострит конфликт, ослабив и без того смутные надежды на мир.

▪️ По мысли китайских экспертов, Украина будет использовать F-16 в основном для защиты от авиаударов России *"по Киеву и окрестностям"*, а также для **"борьбы за господство в воздухе над стратегически важными городами, такими как Киев"**. Два других назначения истребителя, как это видят в Пекине, — охота на самолёты ВКС РФ *"в небе над Украиной"* и оказание воздушной поддержки сухопутным войскам ВСУ.

При этом в Пекине сомневаются как в опытности украинских пилотов, так и в выстроенной Киевом логистике, и ждут, что Россия *"приложит большие усилия, чтобы нанести по ней удар"*. Здесь Global Times цитирует слова Дмитрия Пескова об объявленном вознаграждении за сбитый F-16.

Но ещё важнее другая цитата в статье — от Сергея Лаврова, заявившего 13 июля, что сам факт использования Украиной истребителей F-16, которые способны нести ядерное оружие, будет рассматриваться Россией как угроза со стороны Запада в ядерной сфере. **Если F-16 будут использоваться для атак по территории России и это приведёт к значительным жертвам и потерям, продолжает GT, это вызовет "ужасную эскалацию".**

Всю ответственность за происходящее партийное издание возлагает, разумеется, на *"лиц, принимающих решения в США"*: они *"ставят собственные политические интересы выше мирного решения украинского кризиса"*. Причём эта эскалация происходит *"на фоне позитивных признаков мира"*, в которые издание включило визит Кулебы в КНР и миссии Орбана в Киев, Москву, Пекин и Вашингтон.

*"Киевские власти так и не осознали, что Запад хочет не победы Украины, а продолжения её конфликта с Россией"*, — резюмирует Global Times.

▪️ Рупор ЦК КПК, что называется, "выдал базу" — и позаботился о том, чтобы позиция Пекина выглядела безукоризненной. Но кроме этой очевидной вещи, в статье можно усмотреть пару других акцентов.

Первый — это ясно читаемое **противопоставление тех в США, кто "принимают решения", и тех, с кем встречался Орбан, то есть прежде всего Трампа**. Для Китая это сложная игра, учитывая что Трамп в случае возвращения в Белый дом постарается перевести главный фокус внешнеполитического внимания США на Азиатско-Тихоокеанский регион. Так что, в определённом смысле, у продолжения конфликта на Украине имеется не единственный бенефициар в лице вашингтонских стратегов.

Второй — это дважды проговорённая в статье тема **воздушного сражения за Киев**, ради которой, по мысли GT, F-16 и были в первую очередь поставлены на Украину. Если под *"борьбой за господство в воздухе над Киевом"* в Китае понимают нечто большее, чем простой перехват ракет и дронов, когда F-16 будет использоваться как средство ПВО, то это может говорить о том, что Пекин готов закрыть глаза на первый же принцип деэскалации конфликта на Украине, изложенный в китайско-бразильском меморандуме от 23 мая, — *"не расширять поле боя"*. Во всяком случае, если поле боя — или небо боя — расширит Россия.
