+++
title = "Столтенберг: можно бить западными ракетами по России — и нам ничего не будет"
id = 14936
date = 2024-09-18T11:48:51
source = "https://t.me/EvPanina/14936"
length = 2511
+++

*"Неверно говорить, что союзники по НАТО станут стороной конфликта, если позволят использовать это оружие против законных целей на территории России. Северная Корея и Иран оказывают значительную военную поддержку и предоставляют России ракеты, беспилотники, не становясь при этом непосредственной стороной конфликта"*, — [заявил](https://www.thetimes.com/world/article/china-russia-iran-north-korea-nato-chief-jens-stoltenberg-kjz8z3rvr) генсек НАТО Йенс Столтенберг.

Он также сказал, что поддерживает союзников, таких как Британия и Франция, которые выступили за предоставление Киеву разрешения на использование ракет дальнего радиуса действия (Storm Shadow/SCALP) для нанесения удара по России.

▪️ Как пишет The Times, Столтенберг подчеркнул, что разрешение на использование ракет дальнего радиуса действия — дело отдельных стран, а не НАТО: *"Такие решения должны принимать отдельные союзники. Я приветствую тот факт, что союзники снимают или ослабляют ограничения на использование оружия".* Генсек альянса, по информации издания, отверг предупреждение Путина о том, что использование ракет станет *"красной чертой"*, поставив Россию *"в состояние войны"* с НАТО: *"Он уже много раз объявлял о "красных линиях", и он не пошёл на эскалацию, имея в виду также прямое вовлечение в конфликт союзников по НАТО".*

С точки зрения политического веса Столтенберг — это просто говорящая голова Североатлантического альянса. Не он определяет вектор развития организации и её политику. НАТО — это США+. К тому же, Столтенберг через две недели идет в официальную отставку. В конечном итоге Вашингтон примет решение наносить удары на стратегическую глубину территории России либо нет. И ни Британия, и ни Франция без его разрешения не пойдут на данные шаги самостоятельно.

**На данном временном отрезке американский истеблишмент сдерживает кампания по выборам президента США. Необходимо разобраться внутри, чтобы увереннее проводить внешнюю политику.**  

▪️ В то же время надо понимать, что уходящий с поста генсек НАТО озвучивает важный аргумент, **почему ситуация дошла до такой точки, когда решается вопрос, наносить удары дальнобойным ракетным оружием в глубь российской территории или нет**. Заметим, наносить удары по стране, поддерживающей стратегический ядерный паритет с США. Очевидно, что в основе бесшабашности Запада лежит наше терпеливое отношение к взвинчиванию эскалации в войне на Украине и отказ от нанесения ущерба непосредственному бенефициару данной войны в лице США.

**Надеемся, что всё-таки ситуация дошла до своего предела, и сработает русская поговорка "сколько верёвочке не виться, а конец будет".**  
