+++
title = "США подходят к производству массового гиперзвукового боеприпаса"
id = 14737
date = 2024-08-24T13:57:13
source = "https://t.me/EvPanina/14737"
length = 1505
+++

Речь идёт о ракете класса воздух-поверхность Mako, разработчик — Lockheed Martin. Упор [сделан](https://t.me/rusengineer/5052) на массовость, дешевизну за счёт применения уже отработанных и проверенных решений, а также на разнообразие носителей.

▪️ Ракета может использоваться как наружное вооружение на самолётах F-35, F/A-18, F-16, F-15 и P-8, а также на других воздушных платформах с 30-дюймовыми узлами подвески.

По сообщению Lockheed Martin, вес ракеты — 590 кг, диаметр — 33 см, длина — 4 м. Максимальная скорость — 5М и более. Меньшая, чем у HIMARS, мощность боевой части будет компенсироваться гиперзвуковой скоростью и большим проникающим эффектом.

Дальность полёта публично не раскрывается, но [указана](https://www.lockheedmartin.com/en-us/news/features/2024/mako-a-hypersonic-missile-thats-more-than-ready.html) в формулировке *"на оперативно значимые расстояния"*. Можно предположить, что речь идёт о дальности 200-300 км, что позволит носителю не входить в зону действия подавляющего количества имеющихся в мире средств ПВО.

▪️ Очевидно, что **ракета Mako непременно будет испытана и будет широко применяться на Украинском ТВД**. Соответственно, нам надо к этому готовиться.

В целом сценарий "Истребительная коалиция для Украины" несёт нам массу неприятных сюрпризов. Не стоит недооценивать противника. Не забываем, что НАТО делает упор на воздушный компонент в войне.

Что касается снабжения киевского режима, то у противника есть возможность поставки как практически неограниченного количества воздушных носителей в лице тех же F-16, так и очень широкой номенклатуры дальнобойного ракетного и управляемого бомбового вооружения.
