---
title: "Вашингтон побежал жаловаться. Пекину на КНДР"
id: 15232
date: 2024-11-01 17:00:30
source: "https://t.me/EvPanina/15232"
length: 2056
---

*"В последние дни Госдепартамент США напрямую обсуждал с китайскими официальными лицами* *вопрос о переброске войск [КНДР в Россию]"*, — [сообщил](https://www.nytimes.com/2024/10/31/us/politics/russia-north-korea-troops-china.html) The New York Times высокопоставленный представитель администрации Байдена.

▪️ Издание уточняет, что последний разговор состоялся 29 октября, когда заместитель госсекретаря Курт Кэмпбелл, высокопоставленный представитель Госдепа по Азии Дэниел Дж. Критенбринк и высокопоставленный представитель Госдепа по Европе Джеймс О'Брайен в течение нескольких часов встречались с китайскими дипломатами в доме посла КНР Се Фэна в Вашингтоне.

NYT пишет, что американские агентства якобы *"пришли к выводу, что Китаю не нравится растущее партнёрство между Россией и Северной Кореей"* и что "вмешательство" КНДР в дела Украины *"ещё больше втягивает Европу в вопросы безопасности в Восточной Азии, чего Китай не хочет"*.

▪️ Не стоит исключать, что Госдеп действительно ведёт указанную работу. Однако "опасения" Китая изложены исключительно с американоцентричной точки зрения. Достаточно сказать, что саммит НАТО в Вашингтоне в своей итоговой декларации *"тепло приветствовал"*, наряду с лидерами Украины и ЕС, лидеров Австралии, Японии, Новой Зеландии и Республики Корея.

Иными словами, **НАТО приняло решение о** [расширении](https://t.me/EvPanina/14362) **сферы своей ответственности на Азиатско-Тихоокеанский регион задолго до укрепления связей между РФ и КНДР.** Австралия, Япония, Новая Зеландия и Южная Корея принимали участие в саммите НАТО уже в третий раз.

И почему бы в данном случае стране из АТР в лице КНДР не проявить интереса к европейским делам? Если лезешь в чужую зону ответственности, то будь готов получить симметричный ответ.

▪️ Конечно, американцев пугает не только потенциал КНДР и усиление этой страны и России через всеобъемлющее стратегическое [партнёрство](https://t.me/EvPanina/15231). Их пугает сам пример, когда кто-то затевает на "их" поле свою игру.

**Речь идёт уже об организованном сопротивлении американской гегемонии, а не о героизме одиночки в лице России. Ведь по такому пути могут пойти и другие страны, и даже негосударственные игроки.**  
