+++
title = "Камала Харрис выступила за Украину в границах 1991 года"
id = 15006
date = 2024-09-27T18:20:18
source = "https://t.me/EvPanina/15006"
length = 1808
+++

Зеленский [встретился](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/09/26/readout-of-vice-president-harriss-meeting-with-president-zelenskyy-of-ukraine-5/) с ней 26 сентября в Белом доме. Харрис *"выразила свою непоколебимую приверженность поддержке Украины"*. На встрече были обсуждены *"важность постоянной и решительной поддержки Украины со стороны США в её защите от российской агрессии, планы президента Зеленского по достижению победы и усилия по обеспечению справедливого и прочного мира, основанного на воле народа Украины и Уставе ООН"*.

Харрис, обращаясь к Зеленскому и не называя Дональда Трампа и Джей Ди Вэнса, напомнила о своём заявлении на конференции в Швейцарии и выступила против отказа Киева от части своих территорий:

*"Я сообщила мировым лидерам, что ничего, касающееся окончания этой войны, не может быть решено без участия Украины. Однако, я хочу сказать вам, господин президент, что в моей стране есть люди, которые вместо этого заставили бы Украину отказаться от значительной части её суверенной территории и потребовали бы принятия нейтралитета и отказа от отношений в области безопасности с другими странами. Эти предложения совпадают с предложениями Путина, и давайте внесём ясность: это не предложения о мире".*

▪️ О чём это говорит? **Демпартия США, а Харрис выражает не свою личную позицию, по-прежнему стоит на максималистских позициях по целям войны с Россией через Украину.** В отличие от Трампа, который [выступает](https://t.me/EvPanina/14994) за заморозку конфликта с сохранением за Россией подконтрольных ей территорий.

Ни тот, ни другой вариант России неприемлемы. Более того, **вариант Трампа даже опаснее для нас с учётом желания части российской элиты замирения с Западом пусть и ценой национальных интересов нашей страны.**

Как и говорил Владимир Путин, наш кандидат на выборах президента США — это Харрис. Зачем нам на этом посту Трамп, который хочет сделать Америку снова великой? Пусть Демпартия и далее разваливает США.
