---
title: "\"Звёздный час\" прибалтийских русофобов в Еврокомиссии"
id: 14943
date: 2024-09-19T09:04:07
source: "https://t.me/EvPanina/14943"
length: 2206
---

Ряд назначений в обновленной Еврокомиссии слишком "хорош", чтобы его списать на совпадение. Как стало известно накануне, свежесозданное кресла комссара ЕС по обороне [занял](https://www.politico.eu/article/new-eu-defense-commissioner-all-in-on-supporting-ukraine/) Андрюс Кубилюс. На этом посту он будет отвечать за попытки собрать национальные ВПК стран-членов в единый общеевропейский конгломерат.

▪️67-летний Кубилюс дважды был премьером Литвы, старался "демократизировать Белоруссию" и призывал не признавать выборы в России. Автор статьи *"Наши психологические комплексы о России"*, где отстаивал необходимость отказа от веры в возможности "демократического будущего России".

Компания у Кубилюса ему под стать. Отчитываться Кубилюс будет **Хенне Вирккунен из Финляндии** — та отвечает в Еврокомиссии за технологии и Россию тоже не любит. Уже известно, что главой дипломатии ЕС назначена бывшая **премьер Эстонии Кая Каллас**. Та самая, что среди прочего призывала прекратить выдавать россиянам въездные визы, назвав посещение "Европы — привилегией, а не правом человека". При этом забывала, что её муж владеет логистической компанией, прекрасно работающей в России, пока другие соблюдают утвержденные самой Каллас санкции.

▪️ Нет сомнений в том, что эти назначения имеют чёткий антироссийский вектор. Раз уж Россия назначена главной угрозой для ЕС, а призыв бороться с ней был доминантой предвыборной кампании фон дер Ляйен. Три прибалта на ключевых направлениях — идеальный ансамбль для подобной политики.

Однако, есть актуальная пословица про бодливую корову и рога. Созданная должность комиссара по обороне оказалась настолько куцей в плане полномочий, что за неё не стали бороться ранее проявлявшие интерес Франция и Польша. Финансовой основой идеи главы ЕК фон дер Ляйен о создании общеевропейского ВПК должны стать некие 500 млрд евро. Но их никто не хочет давать, ФРГ и Нидерланды прямо выступают против общих долговых обязательств. Возможно, оттого, что такое исключение уже было сделано во время эпидемии Covid. На чём, в частности, хорошо заработала фармацевтическая компания, где работает муж Урсулы.

Так что все уже знают, что бывает с деньгами, когда Урсула фон дер Ляйен призывает срочно сброситься сотнями миллиардов на благое дело. И расставаться со средствами не спешат.
