---
title: "Atlantic Council: Нужно вбить клин между Грузией, Россией, Китаем и Ираном!"
id: 15442
date: 2024-12-05 14:42:32
source: "https://t.me/EvPanina/15442"
length: 2153
---

Чтобы привести Тбилиси "в чувство" и избавить его от самоуверенности, нужно не только ввести санкции против самой Грузии, но и ужесточить рестрикции по отношению к... России, советуют аналитики признанного в РФ нежелательным (и понятно, почему) американского центра [Atlantic Council](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/to-help-georgians-the-west-must-drive-a-wedge-between-georgia-and-the-russia-china-iran-camp/).

▪️ **"Атлантический совет" рекомендует перенаправить средства, выделенные по многочисленным программам помощи Грузии, в адрес "групп и организаций, борющихся за демократию",** — чтобы те *"продолжили борьбу против сближения с осью"* Россия—Иран—КНР. И, одновременно, ещё раз ударить санкциями по самой "оси", торговля с которой растёт у Грузии год от года.

Так, с момента прихода "Грузинской мечты" к власти в 2012 году экспорт Грузии в РФ увеличился на 1700%, а импорт из России — на 350%. В 2023 году Тбилиси и Пекин подписали соглашение о стратегическом партнёрстве, а китайско-сингапурский консорциум выиграл тендер на строительство глубоководного порта на Чёрном море. В июле 2024 года партийцы "Грузинской мечты" посетили Иран, чтобы присутствовать на инаугурации нового президента Пезешкиана; при этом с 2017 по 2022 год импорт Грузии из Ирана увеличился более чем в два раза.

И вот теперь "Атлантический совет" переживает, что Грузия *"не может проводить многовекторную внешнюю политику, пока у власти остаётся "Грузинская мечта"*.

▪️ Попытки свержения законной власти в Грузии осуществляются уже абсолютно открыто. Причём идеологи очередной "цветной революции" даже не скрывают, ради чего это затевается. Ни ЕС, ни США не в состоянии предложить Грузии выгодную торговлю — они банально проигрывают конкуренцию России и Китаю.

По сути, перечисляемые в Грузию транши "на демократию" являлись не более чем традиционной попыткой Запада купить лидеров общественного мнения и ведущих политиков под видом "экономической помощи". А как только Грузия выбрала суверенный путь развития, желание "экономически помогать" тут же исчезло.

**А вот России, Китаю и Ирану стоит Грузию поддержать в её дальнейшем экономическом развитии. Страна небольшая, но значимая. Да и создание прецедента "можно жить хорошо и без сдачи суверенитета Западу" было бы весьма полезным.**  
