---
title: "Тайваню порекомендовали \"присмотреться к опыту Украины\""
id: 12434
date: 2024-01-15 11:01:37
source: "https://t.me/EvPanina/12434"
length: 1750
---

Бывший начальник генштаба Тайваня Ли Син Мын [призвал](https://www.politico.eu/article/taiwan-ukraine-china-leehsi-ming-ex-top-commander-says/) власти острова быстрее усваивать опыт Украины и готовиться к войне с континентальным Китаем. А именно — ускорить переход от "больших" проектов боевых самолетов и кораблей к беспилотникам и мобильным системам ПВО.

▪️ Ли призвал население острова быть готовым отражать первый удар НОАК столько времени, сколько нужно для прихода "подмоги от США". Для этого, считает он, Тайваню лучше постепенно отказаться от маломобильных систем ПВО с большим радиусом действия, а также от боевых самолетов, крупных кораблей и дорогостоящих ракет.

**Фактически, речь идёт о полном перевооружении островной армии. Правда, денег на это нет, признает Ли. Но нужно стремиться к тому, чтобы их найти.**  

▪️ Если кто-то начинает сравнивать свою страну с Украиной, то глубинный смысл таких параллелей всегда негативный. Тайваню, как и любому другому политическому образованию, претендующему на долгую жизнь и самостоятельную политику, нужно смотреть на Украину, чтобы понять, **как НЕ надо делать**.

Не надо культивировать на своей территории пещерный нацизм.

Не стоит делать основой идеологии ненависть.

Не нужно запрещать язык, на котором говорит 70% населения.

Не следует бросаться с топором на собственную историю, религию, родственные и культурные связи, заменяя их на искусственные конструкты.

И так далее.

▪️ **Ну а в конкретном случае Тайваня главное — не надеяться, что США без самой крайней на то необходимости лично явятся на войну за свои интересы. Максимум, дадут оружие. И то в кредит.**  

Впрочем, ход мыслей генерала Ли полезен. Если Конгрессу США придётся согласовывать ещё и выделение миллиардов на перевооружение Тайваня, то "гроши на Украину" могут оказаться и вовсе на финансовых задворках.
