+++
title = "Politico: Американская разведка ожидает атаки \"Хезболлы\" на территории США"
id = 12399
date = 2024-01-11T14:12:35
source = "https://t.me/EvPanina/12399"
length = 1728
+++

*"Официальные лица США оценивают растущий риск того, что ливанские боевики "Хезболлы" нанесут удары по американцам на Ближнем Востоке — и даже потенциально по территории самих США"*, — [пишет](https://www.politico.com/news/2024/01/10/american-intel-officials-hezbollah-u-s-attack-risk-00134874) издание со ссылкой на четырёх американских чиновников, якобы знакомых с разведданными.

При этом "Хезболла" обладает-де *"обширной международной сетью, что даёт ей потенциальную возможность использовать своих оперативников для совершения теракта на территории Америки"*.

▪️ Как заявил 7 января госсекретарь США Блинкен: *"Это момент глубокой напряжённости в регионе. Это конфликт [палестино-израильский], который может легко дать метастазы"*. И похоже, Вашингтон решил поискать метастазы у себя дома.

Politico пишет, что американские официальные лица, дескать, работают за кулисами, чтобы ослабить напряжённость и не допустить участия американских войск в боевых действиях. А также о том, что администрация Байдена поддержала план, который отодвинул бы силы "Хезболлы" от северной границы Израиля. *"Но в последние дни переговоры зашли в тупик"*, — сказал газете один из чиновников.

▪️ Ответ "Хезболлы" Соединённым Штатам на их территории или же за пределами Ливана, но на Ближнем Востоке, вполне вписался бы логику противостояния. В конце концов, не всё же только американцам и израильтянам наносить безнаказанные удары по территориям других стран. Ответная атака по США была бы весьма болезненной для Вашингтона.

**Однако полагаем, что "Хезболла" пока придержит подобные меры — по крайней мере, до широкомасштабного конфликта с Израилем.** Который, впрочем, всё ближе, судя по [подготовке](https://t.me/EvPanina/12386) Тель-Авивом медицинской инфраструктуры на севере страны к приёму большого количества раненных. И без участия США эта война вряд ли обойдётся.
