---
title: "The American Conservative: Мы атакуем хуситов, оставляя границу США открытой. Что может пойти не так?"
id: 12551
date: 2024-01-24T14:52:39
source: "https://t.me/EvPanina/12551"
length: 3019
---

Бывший дипломат США Филипп Линдерман на страницах консервативного республиканского издания [задаёт резонный вопрос](https://www.theamericanconservative.com/more-biden-recklessness-bombing-houthi-jihadists-while-keeping-our-borders-wide-open/): зачем Вашингтон бьёт по хуситам, которых снова определил в террористы, и одновременно сохраняет политику "Заходи, кто хочешь" на границе с Мексикой? **Ведь это лишь вопрос времени, когда данной политикой воспользуется противник, чтобы нанести удар по США изнутри.**

▪️ Линдерман подчёркивает: "террористы"-хуситы пока не были замечены в актах, собственно, терроризма. Но логика событий может их к этому подтолкнуть. Хуситы, добавляет автор, — это жёсткие и бескомпромиссные бойцы, способные агрессивно отстаивать свою идеологию. А при Байдене *"даже бабушки из Индии могут перебраться через Рио-Гранде"*.

Американские власти даже не знают, сколько именно йеменцев проживает на территории США, потому что [до сентября 2024 года](https://www.uscis.gov/humanitarian/temporary-protected-status/yemen/temporary-protected-status-designated-country-yemen) они без проблем получают временный статус беженца (и, например, в Детройте уже есть целая община йеменцев). При этом постоянные метания Госдепа "террористы — не террористы" чисто бюрократически мешают ФБР выстроить работу по купированию рисков от хуситов.

**Но больше всего Линдерман беспокоится о том, что питательная среда для террористов в США уже готова.** В 2000 году доля мусульман в Штатах составляла менее 2 млн человек, и вербовать для потенциальных терактов "было некого". Сейчас же оценка колеблется от 4 до 7 млн человек, и, судя по протестам в поддержку Палестины, на нехватку активной гражданской позиции эта категория американского населения не жалуется.

▪️ Но зачем хуситам вообще устраивать теракты на территории США? На этот главный, по сути, вопрос Линдерман отвечает в том духе, что это же, дескать, террористы, им положено. Поражает своим откровением следующее рассуждение автора:

*"События 11 сентября показали, что если решительный и находчивый внешний враг действительно стремится разгневать американское общество и предоставить Вашингтону идеальное оправдание или предлог для нового военного вторжения за границу, то хорошо спланированный внутренний террористический удар по территории США — это хороший план. Который, безусловно, работает гораздо лучше, чем ракетные обстрелы торговых судов в Красном море".*

**Словом, если бы хуситов не было, их стоило бы выдумать — как "идеальное оправдание или предлог" для очередной военной авантюры США.**  

▪️ Раздвоение сознания американского истеблишмента, конечно, примечательное. Но ещё забавнее то, что в ближайший год Белый дом никак не сможет ужесточить контроль за границей — **ведь это главное политическое требование республиканцев**. Которые не замедлят преподнести подобное ужесточение как свою победу, что скажется на выборах-2024.

Поэтому у Белого дома остаются лишь два выхода. Или по-прежнему называть чёрное белым, отстаивая миграционные потоки в прежнем виде: натурализованные мигранты составляют заметную долю голосующих за демократов. Или прибегнуть к способу, очерченному г-ном Линдерманом, — **и, взорвав ситуацию в США новым "11 сентября", разом перевернуть предвыборную доску**.
