---
title: "К вопросу о доверии западной аналитике по войне на Украине"
id: 14709
date: 2024-08-22 10:45:19
source: "https://t.me/EvPanina/14709"
length: 3929
---

[Андрей Медведев](https://t.me/MedvedevVesti/18353) вслед за ТГ-каналом ["МИГ России"](https://t.me/mig41/36346) справедливо призывает не доверять "аналитике" отставной козы барабанщиков в западных СМИ — особенно когда те мягко стелют, распинаясь о том, как Россия за три дня возьмёт Киев. Действительно, после чтения подобных опусов от "бывших разведчиков" и "экс-советников" из США на ум приходит анекдот про еврея, полюбившего читать антисемитские газеты.

Тем не менее, дьявол в деталях. Их-то и следует уточнить.

▪️ *"Даже серьёзные издания, вроде Bloomberg, используются для создания информационного тумана в информационно-психологической войне"*, — совершенно верно пишет Андрей Медведев. И тут же предлагает читать западную аналитику, которая *"хороша тем, что открыта"*:

*"Что пишет Stratfor, или писали Foreign Policy Initiative, или PNAC, или какой-нибудь Роберт Каган, или ISW, находится в открытом доступе. То есть, бери и читай. Это та аналитика, которая является базой для американского истеблишмента. Всё, что они думают, они пишут открыто. Ибо уверены в себе, и даже самоуверены <...> Но аналитика, это чтение сложное. И неприятное. Потому что там могут написать о том, как Россия оступилась уже, и где, и как может ошибиться дальше".*

Начнём с того, что об ошибках, провалах, потерях и общей обречённости России на порядок чаще говорится не в серьёзной западной аналитике, а в СМИ уровня The Washington Post или в откровенно жёлтой прессе вроде Daily Mail. Вот там нас уже десяток раз похоронили. За "неприятным чтением" — лучше к ним.

▪️ Что касается *"аналитики, которая является базой для американского истеблишмента"*, то, во-первых, далеко не вся она открытая. Есть и закрытые доклады, которые кладутся на стол "лицам, принимающим решения" в Вашингтоне, Лондоне и т. д. А во-вторых и главных, эти вот **серьёзные аналитические источники тоже ведь участвуют в информационно-психологической войне**, вот ведь какая штука!

Там, конечно, всё по-разному. Какая-то фабрика мысли вот уже третий год долбит своими статьями в одну точку с единственной целью — чтобы её спонсору из американского ВПК достался нужный контракт. Другой аналитический центр банально работает на лоббистов, которым платит Украина: его задача — создать нужный фон в определённых коридорах на Капитолийском холме, чтобы протолкнуть тот или иной закон в Конгрессе США.

Но часто бывает иначе. Когда **вроде бы серьёзные мозговые тресты на Западе слепо доверяют негодным источникам и годами выстраивают аналитику на лживых данных**. Самый очевидный пример — зашкаливающие потери ВС РФ, разгоняемые украинскими политиками и СМИ: их цифрам на Западе верят, похоже, безоговорочно. Как верят фейку про Бучу или отчётам украинской ПВО про "всё знищено".

▪️ Взять хотя бы упомянутый Андреем Медведевым Stratfor. К слову, это "теневое ЦРУ" частенько "разгоняет зраду": то у него ["визит Моди в Москву предвещает усиление отношений Россия—Индия"](https://t.me/EvPanina/14333), то ["новая мобилизация не поможет Киеву нанести решающий удар по России"](https://t.me/EvPanina/13364)... Открываем вчерашний анализ Stratfor ["Украина пытается нанести дальний удар в Мурманской области России"](https://worldview.stratfor.com/situation-report/russia-ukraine-ukraine-attempts-long-distance-strike-russias-murmansk-region). Читаем:

*"Что произошло: Россия сбила украинские беспилотники над поселком Высокий на севере Мурманской области недалеко от военного аэродрома Оленья, сообщила газета The Moscow Times 21 августа".*

После чего вся аналитика строится на, мягко говоря, [неточной](https://t.me/fighter_bomber/17825) информации. И что характерно: в качестве источника Stratfor использует ["независимое российское СМИ"](https://www.themoscowtimes.com/2024/08/21/northern-russias-murmansk-region-targeted-in-drone-attack-a86099), а оно берёт информацию у… ТГ-канала *"бывшего регионального координатора активистской организации, созданной критиком Кремля Алексеем Навальным"*. То есть у такого же отставной козы барабанщика, но с обратным знаком! Больше ведь взять то видео было неоткуда.

▪️ Всё это подтверждает наш старый вывод о **заметном падении уровня западной экспертизы по России и Украине** даже в [госорганах США](https://t.me/EvPanina/13621), не говоря уже об [открытых площадках](https://t.me/EvPanina/10071). Это стоит иметь в виду, когда читаешь всю эту "базу для американского истеблишмента".
