---
title: "CEPA: Для сдерживания России и Китая нужно всем Западом отпраздновать 90-летие Далай-ламы"
id: 15448
date: 2024-12-06 13:11:17
source: "https://t.me/EvPanina/15448"
length: 1426
---

Такой, мягко говоря, нетрадиционный совет [даёт](https://cepa.org/article/boxing-clever-deterrence/) Эдвард Лукас из Центра исследований европейской политики (CEPA). Главное сейчас, считает он, — найти **"болевую точку в сознании русских и китайцев"**, а для этого нужно, мол, мыслить нестандартно.

*▪️ "Мы не должны ожидать, что сдерживание — это только задача страны, подвергшейся нападению. Гораздо эффективнее, когда несколько — в идеале много — стран реагируют так, как не ожидают агрессор и его союзники"*, — пишет Лукас.

И, в рамках этой логики неожиданности, предлагает помешать России добиваться успехов на Украине, информационно атаковав Китай.

Если некая страна укрепит свои связи с Тайванем, то китайские коммунисты нанесут ответный удар, поясняет аналитик. Если же так поступят сразу много стран, то ответить Пекину будет сложно. Так что, рекомендует автор, нужно всем Западным миром 6 июля 2025 года отпраздновать 90-й день рождения Далай-ламы — ведь *"любой иностранный контакт с изгнанным духовным лидером Тибета приводит пекинских хулиганов в неистовство"*. А заодно, наряду с празднованием юбилея гражданина Канады, надо удвоить поддержку Украины, резюмирует г-н Лукас.

▪️ **Чем больше на Западе таких аналитиков, тем нам лучше. Потому что их стараниями восприятие в мире западных элит как опасных сумасшедших будет только укрепляться.** И мотивировать здоровую часть населения Земли создавать механизмы и структуры, обособленные от западной зоны контроля.
