---
title: "У G7 одна надежда — Украина доживёт до 2025 года"
id: 13567
date: 2024-04-19 18:11:35
source: "https://t.me/EvPanina/13567"
length: 1708
---

Это следует из [заявления](https://www.gov.uk/government/publications/g7-foreign-ministers-meeting-communiques-april-2024/g7-foreign-ministers-meeting-communique-capri-19-april-2024-steadfast-support-to-ukraine) министров Большой семёрки по Украине, в котором они заверяют, что будут продолжать мечтать о послевоенном восстановлении Украины на соответствующих конференциях: в Берлине в 2024 году и в Риме в 2025 году.

Про 2026 год, заметим, ничего не говорится.

▪️ Характерно, что **вопрос использования замороженных активов России в очередной раз был отложен до июня** — к тому времени постараются что-нибудь придумать. Логично. Ведь в мае на Украине может случиться что угодно: от прорыва обороны ВСУ до свержения нелегитимного Зеленского.

В целом, текст заявления малоинформативен. Он весь состоит из "поддержек" (Украины и Израиля) и "осуждений" (России и Ирана), перемешанных с "призывами" (к Китаю и Глобальному Югу) не дружить с "осуждаемыми".

▪️ Но вот что интересно, так это **упоминание теракта в "Крокус Сити"**:

*"Мы решительно отвергаем безосновательные попытки российских властей обвинить Украину в трагическом теракте под Москвой 22 марта, ответственность за который взяла на себя ИГИЛ. Мы призываем Россию прекратить использовать эту трагедию в своих усилиях по дезинформации против Украины. Мы остаёмся непоколебимыми в нашей борьбе с терроризмом, о чём свидетельствуют несколько стран G7, продолжающих делиться информацией с Россией по этому вопросу"*, — на голубом глазу заявляют представители "маленькой шестёрки" при США.

**Уже** [всем известно](https://t.me/EvPanina/13375)**, как именно они "делились информацией с Россией". Немногим лучше, чем с расследованием по "Северным потокам".** Будь в G7 наши друзья, можно было бы посоветовать им не распихивать оправдания в духе "Нет, это была не Украина!!" даже там, где это выглядит диссонансом и привлекает ненужное внимание.

Но они нам не друзья.
