---
title = "Chatham House: победы правых на выборы в Европарламент повлияют на климат и мигрантов — но не на украинский вопрос"
id = 14095
date = 2024-06-12T14:04:26
source = "https://t.me/EvPanina/14095"
length = 1909
---

Хотя победа правых на выборах в Европарламент не была максимальной, [пишет](https://www.chathamhouse.org/2024/06/how-will-gains-far-right-affect-european-parliament-and-eu) Chatham House, долгосрочная тенденция демонстрирует растущую поддержку партий, выступающих против истеблишмента,как на европейском, так и на национальном уровнях. У либеральных политиков это вызывает беспокойство прежде всего потому, что центристские партии вынуждены в ходе борьбы за избирателя в той или иной форме принимать риторику и идеи правых партий.

▪️ Тем не менее, отмечает британский think tank, уже можно понять: на общую политику ЕС по украинскому вопросу и на российском направлении состоявшиеся выборы мало повлияют. Во всяком случае, в ближайшей перспективе.

Безусловно, уверены аналитики Chatham House, миграционная политика и "зеленое соглашение" — набор мер, направленных на то, чтобы сделать климатическую, энергетическую, транспортную и налоговую политику ЕС пригодной для обеспечения перехода блока к «нулевым выбросам» углерода к 2050 году, теперь будет вынуждена учитывать позицию правых. **Но вот поддержка Украины является наименее спорным вопросом политики Европарламента**: последнее голосование в феврале 2024 года прошло с 451 голосом "за", 46 — против и 49 воздержавшихся. Доля правых в ЕП увеличилась хоть и значительно, но недостаточно, чтобы изменить общую картину. Тем более, что в Швеции правые партии входят в правительство, и поддерживают общую украинолюбивую политику Стокгольма. Такую же стабильную поддержку в ЕП имеют меры по либерализации торговли между Украиной и ЕС.

▪️ Тем самым подтверждается [ранее озвученный вывод](https://t.me/EvPanina/14089): **русофобский консенсус в Европе пока что намного сильнее, чем реальное влияние правых партий**, а значит было бы неправильно ставить российскую политику на украинском направлении в сильную зависимость от партийных флуктуаций в Европарламенте. Выборы в США стоит воспринимать так же. Они могут скорректировать конкретные формы антироссийской политики, но не её суть.
