+++
title = "The Heritage Foundation: Не в интересах США рисковать ядерной войной с Россией из-за Украины"
id = 15481
date = 2024-12-11T12:47:23
source = "https://t.me/EvPanina/15481"
length = 3797
+++

Западные фабрики мысли продолжают осмыслять сигнал Москвы в виде удара "Орешника" по Днепропетровску 21 ноября. На этот раз свою позицию [озвучили](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/nuclear-war-ukraine-would-be-disaster-america) эксперты американского консервативного фонда The Heritage Foundation.

Важный момент: авторы статьи говорят от имени всего фонда, который является элементом смыслового контура будущей администрации Трампа на правах разработчика т. н. "Проекта 2025" по демонтажу глубинного государства в США.

Как же оценивают российский сигнал в "Херитэдж"?

▪️ До последнего времени, пишут авторы статьи, Россия напоминала мальчика, который кричал "Волки!": её угрозы в ответ на каждый новый раунд эскалации со стороны США так и оставались сотрясанием воздуха. Однако после того, как Байден "снял ограничения" на удары ATACMS в глубь РФ, **Москва дала качественно новый ответ** — в виде обновлённой доктрины применения ядерного оружия и удара "Орешника", подчёркивают аналитики фонда.

Проанализировав изменения в российской ядерной доктрине и характеристики новой российской БРСД, авторы отмечают: *"Даже в худшие дни Холодной войны США и СССР не наносили удары по союзникам или партнёрам друг друга обычными боеголовками, установленными на баллистических ракетах, способных нести ядерные заряды, в рамках сигнальной кампании".*

Иначе говоря, **Россия провела точную имитацию ядерной атаки**, поясняют авторы. Тем самым Москва дала действительно громкий и очень понятный сигнал о том, что Вашингтон *"зашёл слишком далеко в поддержке Украины"*, что *"удары по территории РФ с использованием американского оружия неприемлемы"* и что *"в следующий раз баллистическая ракета может быть оснащена чем-то иным, нежели обычные боеголовки"*, говорится в статье.

▪️ Проблема, однако, в том, что 33 года спустя после окончания Холодной войны далеко не ясно, остались ли в Белом доме и Пентагоне высокопоставленные стратеги, способные хотя бы понять адресованное им послание, сокрушаются в "Херитэдж". И всё расшифровывают сами:

*"Москва, возможно, всё ещё кричит "Волк!". Но в детской сказке сам факт многократного крика "Волк!" означал, что никто не знал, когда крик был правдой. Учитывая, что у России примерно в 10 раз больше оперативно развернутого тактического ядерного оружия, чем у США, Вашингтон должен как минимум учесть, что на этот раз Россия серьёзно настроена на применение ядерного оружия на поле боя".*

Всё это означает, что Байден — или, если ему не удастся, то Трамп — *"должен восстановить разумные ограничения на использование американского оружия [на Украине] и стремиться положить конец этой войне. Невыполнение этого требования налагает неприемлемый уровень риска на американский народ и национальную безопасность США. Проще говоря, не в интересах Америки рисковать даже ограниченной ядерной войной с Россией из-за Украины"*, резюмируют аналитики The Heritage Foundation.

▪️ Отрадно, что хоть кто-то в Соединённых Штатах правильно воспринял сигнал России в виде удара "Орешника". Правда, авторы "Херитэдж" сильно перегибают палку. Во-первых, как вчера [отметил](https://tass.ru/politika/22631587) президент Путин, достаточное количество этих БРСД в обычном исполнении *"ставит на грань отсутствия необходимости применения ядерного оружия"*. Во-вторых, применять ЯО на нынешнем поле боя, то есть на своих исторических землях, Россия точно не собирается.

Впрочем, цель, с которой консервативная фабрика мысли ухватилась за эту угрозу, ясна: в январе Трамп должен быть представлен городу и миру как "миротворец, спасший планету от ядерного апокалипсиса". Что ж, ради бога. **Главное, чтобы противостояние на Украине завершилось нашей победой — то есть выполнением требований Москвы, в своё время предъявленных Киеву, Вашингтону и НАТО.** И если для этого нужно, чтобы кто-то в США по-настоящему, до дрожи испугался перспективы *"даже ограниченной ядерной войны"*, — пусть будет дрожь.
