---
title = "The American Conservative: США могут проиграть Вторую Холодную войну"
id = 13998
date = 2024-05-31T16:50:32
source = "https://t.me/EvPanina/13998"
length = 1816
---

*"Потепление в отношениях между Россией и Китаем — это очередная ошибка Америки"*, — [сетует](https://www.theamericanconservative.com/china-is-eating-the-united-states-diplomatic-lunch/) главред журнала и экс-советник Госдепа Джеймс Карден. И сулит начало новой (Второй) Холодной войны:

*"Внутри страны последствия этой новой Холодной войны предсказуемы и в то же время прискорбны — они ещё больше усиливают, обогащают и укрепляют оборонную промышленность и её многочисленные ответвления, не делая нас ни на йоту безопаснее. Действительно, объединение РФ—КНР не будет незначительным противником. Если мы продолжим идти по пути, которым нас ведут Байден и компания, исход может оказаться совершенно иным, чем после Первой Холодной войны"*.

Над предотвращением союза между Россией и Китаем работало целое поколение стратегов и дипломатов США, отмечает автор. И напоминает, что, согласно теории Хэлфорда Маккиндера о Хартленде, контроль над евразийским "Мировым островом" в конечном счёте означает контроль над миром.

▪️ Здесь стоило бы добавить, что американский контроль над миром уже утерян — и постепенно переходит к альянсу России и Китая. Однако был ли у Вашингтона выбор? **Москва и Пекин пошли по пути суверенного развития — именно это стало главной проблемой США.** Для КНР суверенитет означает, в том числе, возвращение Тайваня "в родную гавань". Для России он включает наличие сферы жизненно важных интересов и геополитического влияния вдоль своих границ.

Ничего из этого Америка предложить не могла: самой, дескать, надо. Гегемону всегда мало, он не договаривается, он приходит и забирает — если может, конечно. Не будем забывать и об идее американской исключительности, которая лежит в основе внешней политики США.

**Поэтому крушение Pax Americana — это естественный ход истории.** Говоря словами г-на Кардена, для США *"исход может оказаться совершенно иным, чем после Первой Холодной войны"*.
