---
title = "Politico: По плану Трампа НАТО пообещает не расширяться на Восток, а Россия получит часть земель Украины"
id = 14274
date = 2024-07-02T17:28:18
source = "https://t.me/EvPanina/14274"
length = 3755
---

*"Быстрое разрешение конфликта на Украине, вероятно, сыграет ключевую роль в планах Трампа относительно НАТО. В рамках плана по Украине, о котором ранее не сообщалось, [Трамп] обдумывает сделку, по которой НАТО обязуется не расширяться на Восток — в частности, на Украину и Грузию. И ведёт переговоры с президентом Путиным о том, какую часть территории Украины Москва может оставить себе"*, — [утверждает](https://www.politico.com/news/magazine/2024/07/02/nato-second-trump-term-00164517) политический журналист Майкл Хирш в сегодняшнем Politico.

Автор ссылается на двух экспертов по национальной безопасности США, поддерживающих Трампа и *"знакомых с мышлением людей в его ближайшем окружении"*.

▪️ По словам Хирша, план Трампа, включающий давление на Киев с целью его отказа от Крыма и Донбасса, *"положил бы конец туманному обещанию о будущем членстве Украины в НАТО"*. Впрочем, один из упомянутых экспертов выразился менее определённо. Дескать, Трамп *"был бы открыт для чего-то, исключающего расширение НАТО и не возвращающего Украину к границам 1991 года. Это было бы на столе"*. Но это не означает отказа Трампа от любой другой возможности, включая поставку Киеву ещё большего количества оружия, оговаривается Хирш.

Напоминает автор и о реакции Трампа на мирный план Путина, прозвучавшей в ходе дебатов с Байденом 27 июня. *"Это неприемлемо*, — заявил тогда Трамп. — *Но послушайте, это война, которая никогда не должна была начаться"*.

В целом, многословная статья Майкла Хирша посвящена не столько Украине, сколько возможным отношениям США и их союзников по НАТО в случае победы Трампа на выборах. Если вкратце, "Большой Дональд", по мысли автора, постарается сделать всё, чтобы переложить на Европу львиную долю военных, организационных и финансовых издержек альянса, сохранив за США лишь ядерный зонтик над Старым Светом, — даже если кто-то разглядит в этом нарушение статьи 5 Североатлантического договора. Сам же Вашингтон должен будет, мол, сосредоточиться на Китае.

Всё это якобы приведёт к *"революции в делах НАТО, которую сама Европа совершенно неспособна осуществить в обозримом будущем"*, резюмирует автор.

▪️ Несколько дней назад мы уже [анализировали](https://t.me/EvPanina/14242) "мирный план" от окружения Трампа, указав, что для России в нём неприемлемо всё. Если очистить зёрна в предложении Трампа от предвыборных плевел, оно сводится к **принуждению России остановить военные действия без достижения целей СВО, а также к безусловному продолжению накачки Украины всё более смертоносным оружием**.

Новым в статье Хирша является разве что проговорка о возможном обещании Трампа не расширять НАТО на Украину и Грузию. Но такое обещание, во-первых, выглядит исключительно гипотетическим. Во-вторых, завязанное на противоречивую фигуру Трампа, оно может быть с лёгкостью дезавуировано последующими администрациями США — если вообще будет положено на бумагу. А в-третьих, в случае продолжения накачки Украины натовским оружием её формальный статус "вне" или "внутри" альянса не будет играть никакой роли.

Важно понимать и то, что в стремлении Вашингтона переложить бремя военных издержек НАТО на Европу нет ничего даже отдалённо похожего на попытку помириться с Москвой. Напротив, **начавшаяся милитаризация Старого Света означает подготовку к большой войне с Россией** — войне, в которой некогда расслабленные европейцы должны будут сыграть основную роль.

▪️ *"На пресс-конференции со Столтенбергом на саммите НАТО в 2018 году Трамп резко высказался: "Мы должны вас защищать, а вы платите все свои деньги России"*, — напоминает Хирш в заключении статьи.

В этих словах заключена квинтэссенция атлантической стратегии США, направленной на полный политико-экономический отрыв Европы от России. И тот факт, что Трамп полностью разделяет эту стратегию, лучше всяких его "планов по Украине" раскрывает суть будущей внешней политики Вашингтона.
