---
title: "Эволюция революции в экономике России"
id: 13191
date: 2024-03-21 18:38:09
source: "https://t.me/EvPanina/13191"
length: 2033
---

ТГ-канал "Тот самый Олень" [пишет](https://t.me/trueolen/946) о незаметной госуправленческой революции в России — в виде внедрения очень похожего на Госплан механизма под названием "Центры экономического роста". Они будут замкнуты на Андрея Белоусова и Максима Орешкина, а их задача описана как переориентация на внутренний спрос с воссозданием всех отраслей промышленности. Другими словами, **Россия окончательно отказывается от наследия Гайдара и Чубайса и берёт рычаги управления экономикой в государственные руки**.

Направление оценки событий, безусловно, верное. Но есть нюансы.

▪️ Население России большое — но, увы, не настолько, чтобы создать экономику, ориентированную сугубо на внутренний спрос. Даже всего СНГ на это не хватит. Это не получается сделать даже у Китая, хотя наши запросы и скромнее. С господдержкой можно создать, например, индустрию космических запусков, способную потеснить НАСА с Маском. Но собственный российский спрос эту отрасль рентабельной вряд ли сделает — то есть потребуются внешние покупатели.

Скорее, тут можно говорить о трансформации экономики России в некий гибридный вариант сродни концепции продовольственной безопасности, которую мы успешно внедрили, — с **полным прикрытием жизненно важных направлений внутренним производством, причём такого качества, которое позволит заниматься и экспортом этой продукции**.

▪️ Безусловно, чтобы такое получилось, нужно иметь возможность планировать финансы и ресурсную базу хотя бы лет на десять вперёд. Если же наш ЦБР по каким-то соображениям может за месяц взвинтить стоимость доллара США — а значит и импорта — вдвое, то любое планирование даже на пару лет возможно лишь там, где мы всё производим сами. Или хотя бы покупаем нужный импорт не за доллары.

**Так что революционность начинания Правительства РФ — в самом целеполагании, которое нужно всячески приветствовать.** Что касается реализации революционных планов, то тут, скорее, будет очень динамичная эволюция — с постепенным переходом количества в качество. Одним движением массу накопившихся проблем не решить.
