---
title: "Для спасения Байдена готовится одна из величайших авантюр в истории"
id: 14264
date: 2024-07-01T18:15:47
source: "https://t.me/EvPanina/14264"
length: 2769
---

Чтобы купировать кризис после провала Байдена на дебатах с Трампом, демократы составили медиа-стратегию, включающую речь на съезде Демпартии США в Чикаго, сильное выступление на вторых дебатах и раскручивание позитивных экономических новостей осенью, включая, возможно, снижение ставки ФРС.

Об этом [пишет](https://www.axios.com/2024/07/01/biden-2024-election-pr-campaign-step-aside) политический портал Axios со ссылкой на источники и собственный анализ.

*"Лагерь Байдена считает, что избиратели придадут больше веса суждениям и достижениям Байдена, чем его старческой походке или увядающей ловкости. И в этом — одна из величайших авантюр в истории политики. Команда Байдена вновь призывает избирателей-демократов: вам просто нужно верить!"* — констатирует издание.

▪️ Поскольку семья Байдена — точнее, *Семья Байдена* как уже полноценный политический актор — против того, чтобы он выходил из гонки, на чём многие настаивают, в ближайшее время в США будет запущен огромный информационный механизм. Главным аргументом будет то, что **Байден победил на праймериз Демократической партии** подавляющим большинством голосов, этот результат окончательный, а значит вариантов лучше просто нет.

Планируются многочисленные опросы и фокус-группы, которые должны будут показать, что дебаты вовсе не повлияли на динамику президентской гонки. Будет запущена идея о том, что **вызванный заменой кандидата хаос привёл бы к катастрофе**. Отдельно Белый дом планирует держать поближе к себе лидера большинства в Сенате Чака Шумера и лидера демократов в Палате представителей Хакима Джеффриса — те слишком сильно переживают, что непопулярный Байден может потопить их собственные карьеры.

Лично для Байдена разрабатывается план мероприятий, где он может продемонстрировать свою, в буквальном смысле слова, жизнеспособность и энергию. Ну а популярные журналисты, которые будут писать о пригодности Байдена ко второму сроку, наверняка получат бонусы. Всё это будет использовано и для того, чтобы успокоить доноров "партии осла", которые всерьёз переживают за инвестиции. Выборы президента США без больших денег не выиграть.

▪️ Конечно, для России более выгоден такой президент, как Байден. Которого, если что-то пойдёт не так, заменит "вечная хохотунья" Камала Харрис или иной сравнимый по интеллекту кандидат. **Но слабым местом всех планов в отношении Байдена остаётся сам Байден.** К первым дебатам его готовили с применением всех доступных средств повышения тонуса, физического и когнитивного, — результат известен. Получится ли привести его в состояние, позволяющее реализовать задуманный план, вопрос открытый.

**Пожалуй, самое умное, что могут сделать демократы, это сосредоточиться на кандидатуре вице-президента США.** Чтобы после Байдена, деградирующего на глазах и вполне способного умереть сразу после выборов, руль смог подхватить нужный человек.
