---
title: "Без заголовка"
id: 15291
date: 2024-11-12 17:42:29
source: "https://t.me/EvPanina/15291"
length: 1720
---

Британия и Франция хотят спровоцировать обострение в Европе, чтобы заставить Трампа проводить на европейском направлении политику, похожую на курс Байдена, [отмечает](https://t.me/pintofmind/3978) ТГ-канал "Пинта разума". И добавляет, что шансы на это у Старого Света есть, поскольку рисовать Трампа миротворцем весьма сомнительно.

▪️ Здесь стоит начать с главного: **структуры глобального управления на Западе никогда сами по себе не снимут с повестки дня задачу нанесения России стратегического поражения**. Те или иные примеры разногласий, застарелых конфликтов или фронды, подаваемые западной прессой, — в том числе между Британией и Францией, с одной стороны, и Трампом, с другой, — это различные взгляды ключевых западных игроков на способы решения "русского вопроса".

Лондон и Париж выступают за рост эскалации на Украине прямо сейчас. Трамп же, если судить по публичным заявлениям, намерен сперва сделать России некое "предложение о мире с позиции силы", отказаться от которого, по его мнению, мы не сможем. То есть речь идёт фактически об ультиматуме. Ясно и то, что Россия не поддастся давлению — и, как результат, уже и сам Трамп пойдёт на эскалацию.

▪️ Таким образом, вариант 1 (британо-французский) — это эскалация уже сегодня, а вариант 2 (трамповский) — эскалация через несколько месяцев и потенциально более высокого уровня. Никаких других вариантов Глобальный Запад не предлагает. При этом ни требования России, ни гарантии её безопасности даже не рассматриваются.

Складывающуюся ситуацию неплохо отражает [позиция](https://t.me/mardanaka/27634) Сергея Мардана: *"Вместо разговоров о том, как будут проходить мирные переговоры между США и Россией, самое время готовиться к новой мобилизации".* И слово "мобилизация" не следует воспринимать здесь в узком смысле.
