---
title: "Аналитика по-польски: \"Русские не примут Белоусова — у него мало медалей!\""
id: 13799
date: 2024-05-13 14:19:16
source: "https://t.me/EvPanina/13799"
length: 1472
---

Пока весь мир комментирует назначение Андрея Белоусова на пост главы МО РФ, сквозь зубы признавая крайнюю удачность такого кадрового решения, в Польше царит собственная атмосфера.

Аналитик Defence24 с на редкость подходящим именем Максимилиан Дура [называет](https://defence24.pl/geopolityka/szojgu-w-odstawke-chcial-zastapic-putina-komentarz) это *"неразберихой в оборонном ведомстве России"* и считает, что перестановка только на руку Украине.

▪️ Первый же аргумент Дуры потрясает своей гениальностью: **российское общество в силу своего менталитета может не принять Белоусова, потому что… у него всего четыре медали, а у Шойгу — аж 55!**

Автор явно не в курсе, что, например, Сталин на повседневном кителе носил всего одну награду, Героя Соцтруда, а Владимир Путин их не носит вовсе. Иначе не ставил бы уровень народного восприятия политического деятеля в зависимость от числа наград на его кителе.

▪️ Ещё, отмечает Дура, *"Шойгу умел отличать ложь генералов от реального положения дел в Минобороны"*, а вот Белоусову *"придётся полагаться на советы и мнения генералов"* — чем ловко воспользуется Украина.

Тот факт, что польский аналитик не понимает разницы в функционалах начальника Генштаба и министра обороны и не отличает причины от следствий, теряется на фоне главной мысли Дуры: руководство МО РФ сменилось для того, чтобы Сергей Шойгу... не сверг Путина!

▪️ **Желаем г-ну Дуре дальнейших аналитических, а ещё лучше — административно-управленческих успехов. Чем больше Запад будет опираться на аналитику такой глубины, тем нам будет проще.**  
