---
title = "Вся идущая через Украину российская нефть стала... венгерской"
id = 14873
date = 2024-09-10T10:20:32
source = "https://t.me/EvPanina/14873"
length = 1898
---

Без лишнего шума с понедельника вступило в силу новое соглашение по транзиту нефти из России в Европу через Украину. Венгерская MOL Group [заключила](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-09/mol-reaches-russia-crude-supply-deal-after-ukraine-s-lukoil-halt) соглашения с поставщиками нефти и операторами трубопроводов для обеспечения непрерывной транспортировки сырья по трубопроводу "Дружба" через Белоруссию и Украину в Венгрию и Словакию.

В соответствии с соглашениями, с 9 сентября **указанные объёмы нефти прямо на границе Белоруссии и Украины становятся собственностью MOL Group**.

▪️ [Как и предполагалось ранее](https://t.me/EvPanina/14421), заявление Украины о запрете транспортировки через свою территорию в Венгрию нефти "Лукойла" не привело к серьёзным проблемам у Будапешта. А вопрос решился самым простым образом, в результате чего все стороны получили то, что им нужно: венгры продолжают получать российскую нефть, а Киев убедил сам себя в том, что он — мощная геополитическая сила.

Есть большая вероятность, что после истечения контракта на транзит российского газа через Украину в интересах Словакии, Венгрии и Австрии прокачка будет продолжена примерно по той же схеме. За счёт изменения точки приёма этого газа европейцами — не на западной границе Украины, а на восточной.

▪️ Ну а после [вчерашнего доклада Марио Драги](https://t.me/EvPanina/14871), фактически признавшего, что базой европейской экономики и благосостояния были российские энергоресурсы, нельзя исключать, что со стороны ЕС возникнет запрос на увеличение поставок через ту же Украину. При этом от уцелевшей ветки "Северного потока" Брюссель, скорее всего, откажется — чтобы не выводить Украину из игры вовсе и тем сохранить дополнительный рычаг давления на Россию.

Как реагировать на этот гипотетический запрос из Брюсселя? Зависит от обстоятельств. Относительно дружественные режимы в ЕС для России существуют, и есть шанс на увеличение их количества (держим в уме AfD и Сару Вагенкнехт). **Но тут всё должно строиться по принципу "Утром учёт интересов России — вечером газ".**
