---
title: "Chatham House: Восстановим репутацию британского права, отказавшись от \"порядка, основанного на правилах\"!"
id: 14427
date: 2024-07-19 12:32:34
source: "https://t.me/EvPanina/14427"
length: 2715
---

Новому кабинету министров Британии нужно упорно трудиться, чтобы восстановить репутацию королевства как поборника международного права. А начать можно с отказа от термина "порядок, основанный на правилах" — *"расплывчатой формулировки, которая может ввести в заблуждение"*, [заявляет](https://www.chathamhouse.org/2024/07/new-government-must-work-hard-restore-uks-reputation-champion-international-law) Chatham House.

Это что-то новенькое. Неужто в Лондоне решили отбросить старые клише ради более справедливого миропорядка? Не совсем так. Просто интеллектуальные элиты Британии ещё раз подтвердили, что могут заглядывать немного дальше, чем их коллеги в Вашингтоне, особенно из действующей администрации президента США.

*▪️ "Продолжающиеся призывы к реформе Совбеза ООН и всё более напористая Генассамблея ООН требуют умелой, свежей и реалистичной дипломатии Британии, которая не остаётся глухой к призывам со стороны Глобального Юга — мирового большинства*, — подчёркивает Сhatham House. — *Такой дипломатии необходимо будет признать, что текущая глобальная геополитика не способствует возобновлению действия договоров или ведению переговоров по новым"*.

Другими словами, в Британии озаботились очевидной утратой авторитета таких понятий и институтов, как "Высокий суд Лондона", "британское право", "Лондонский международный арбитражный суд" и т. п. Ведь всё это — не менее значимые элементы гегемонии Запада, чем доллар или система SWIFT.

Мировое большинство уже работает над дедолларизацией и системами неподконтрольных Западу платежей. **Отвязка международной правовой системы от Лондона и Вашингтона — логичный следующий шаг, который британцы постараются ни в коем случае не допустить.** Но как именно?

▪️ Chatham House предлагает совершить ряд действий, подтверждающих "приверженность" Лондона международному праву. Например, выполнить решение Международного суда по поводу [архипелага Чагос](https://t.me/EvPanina/14236), жители которого были депортированы Британией в 1960-х, получив мизерную компенсацию или не получив вовсе, после чего территории были сданы Британией в аренду США под военную базу Диего-Гарсия.

Не исключает Chatham House и того, что Британии полезно поддержать юрисдикцию Международного уголовного суда в связи с действиями Израиля в Газе.

Лондону следует также провести чистку в структурах вроде ЕСПЧ и "договорных органов ООН", уверены аналитики, — но это уже не ради мирового большинства, а чтобы защитить себя, любимых...

▪️ "Золотой миллиард" осознал стоящую перед ним проблему и пытается реагировать на зарождение многополярного мира. Но если США пытаются не допустить самого его формирования, то Британия действует более тонко. **Лондон готов сделать всё, чтобы сохранить ряд ключевых институтов "старого порядка" в будущем мироустройстве, а главное — не мытьём, так катаньем застолбить в нём свою главенствующую роль.**
