---
title: "Atlantic Council: Ценовой потолок на российскую нефть был ошибкой. Но нас спасёт... Леди Гага!"
id: 15476
date: 2024-12-10 15:31:42
source: "https://t.me/EvPanina/15476"
length: 3379
---

Можно утверждать, что Запад совершил ошибку, введя потолок цен на российскую нефть, поскольку этот потолок спровоцировал стремительный рост теневого флота. И теперь возникла целая оппозиционная "порядку, основанному на правилах" экосистема — от государств флага до портовых властей и судовладельцев, [констатирует](https://www.atlanticcouncil.org/in-depth-research-reports/report/the-threats-posed-by-the-global-shadow-fleet-and-how-to-stop-it/) Элизабет Броу из признанного нежелательным в РФ "Атлантического совета".

Да, "приличные" судовладельцы, испугавшиеся санкций, ушли из российской нефтяной отрасли. Однако это дало возможность совершенно новым игрокам заявить о себе, что они и сделали, объясняет Броу. За очень короткий срок было сформировано значительное количество небольших компаний в Индии, ОАЭ и Гонконге — и теперь Запад не может их отследить. Да это и бессмысленно: они меняют названия и юридические адреса быстрее, чем ворочается бюрократическая машина Запада.

▪️ В феврале 2023 года теневой флот составлял примерно 400 судов с сырой нефтью и 200 танкеров для перевозки нефтепродуктов. К ноябрю же танкеров стало 1649, из которых, как считается, 66% перевозят российскую нефть и нефтепродукты. А ещё есть 2300 судов, которые перевозят сыпучие грузы, в том числе зерно из новых регионов РФ.

На пустом месте выросли и увеличились в разы регистрационные палаты Антигуа и Барбуды, Камеруна, Островов Кука, Эсватини, Габона, Гвинеи-Бисау, Гайаны, Гондураса, Палау, Сан-Марино (!), Сан-Томе и Принсипи, Сьерра-Леоне, Судана, Танзании и Того. Они раздают флаги тысячам "теневых" судов, и отследить эту деятельность невероятно трудно.

С января по июль 2024 года одни только Острова Кука (гособразование в Полинезии, состоящее в свободной ассоциации с Новой Зеландией) добавили в реестр больше танкеров, чем Панама и Либерия. В июне 2024 года на Панаму и Габон приходилось 42% теневых судов. По меньшей мере 36% судов, зарегистрированных в Габоне, имеют чёткие связи с Россией через владельцев групп, а 47% судов, зарегистрированных там, имеют отсутствующие или поверхностные сведения о владельцах.

**В 2023 году почти 1000 российских нефтяных танкеров прошли вдоль побережья Балтийского моря в западном направлении. Это самое большое количество танкеров, когда-либо зарегистрированных у берегов Германии.**  

Отсутствие страха у теневых операторов флота настолько велико, что теневые суда продолжают открыто заниматься перевалкой груза у берегов западных стран, констатирует Броу. С апреля 2023 по апрель 2024 года у берегов государств-членов ЕС, Норвегии и Британии было проведено более 3100 операций борт—борт.

▪️ Что с этим делать — не вполне понятно, признаёт автор. Можно учредить, ну скажем, европейское агентство по морскому наблюдению (MARSUR) с правом отслеживать и задерживать "теневые" суда — но это потребует огромных ресурсов и персонала. При этом, даже если конфисковать непонятный танкер, то неизвестно, кому предъявлять претензии — а за постой и обслуживание судна придется платить.

В итоге Броу предлагает сотрудничать с НКО вроде "Гринпис", а также… нанять известных личностей, которые могли бы привлечь внимание к экологическим рискам "теневого флота". По мнению Atlantic Council, *"Джордж Клуни, Леонардо Ди Каприо, Боно, Леди Гага и королева Дании Мария"* могут повлиять на покупателей российской нефти — и те откажутся от услуг "теневого флота".

**Бороться с поставками российской нефти через "торговлю лицом" Джорджа Клуни и Леди Гага? Это уже смахивает на отчаяние**.
