---
title: "Байден подумывает напоследок запретить российскую нефть"
id: 15484
date: 2024-12-11 16:23:49
source: "https://t.me/EvPanina/15484"
length: 1783
---

В администрации Байдена прорабатываются новые санкции против российской нефти. Они могут затронуть некоторые виды нефтяного экспорта и т. н. "теневой" флот, [сообщил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-11/us-mulls-new-russia-oil-sanctions-to-weaken-putin-ahead-of-trump?srnd=phx-politics) Bloomberg со ссылкой на источники.

▪️ Уточняется, что одной из моделей может быть введение ограничений, аналогичных тем, которые действуют в отношении иранской нефти, — т. е. **введённых против покупателей нашей нефти**. Даже несмотря на то, что *"такой шаг был бы сопряжён с риском, учитывая, что могущественные страны, включая Индию и Китай, являются основными потребителями российской нефти"*, замечает агентство.

Кроме того, до конца 2024 года ЕС планирует принять аналогичные меры в отношении [танкерного флота](https://t.me/EvPanina/15476) России и лиц, вовлечённых в торговлю.

▪️ **Очевидная цель — ограничить поступление нефтяных доходов в бюджет РФ.** Но между прочим, это ведь Трамп вышел из "ядерной сделки" с Тегераном и ввёл санкции против иранской нефти. Именно с него и собирается брать пример администрация Байдена, но в отношении России.

Для Трампа такой подход Байдена был бы даже в плюс. Он может выставить эту опцию во время "торга с Россией для сделки по Украине", говоря его терминами. Вот только Москву это вряд ли будет заинтересует. В условиях мира по Путину речь, кроме всего прочего, идёт об отмене всех санкций. Это означает и возврат наших ЗВР.

▪️ Так что в данной ситуации главный вопрос в другом — как отреагируют покупатели российской нефти? Если они проигнорируют новые санкции США, значит значимого эффекта не будет.

**Россия, в свою очередь, должна подходить к сотрудничеству с теми же Китаем и Индией комплексно. Не должно быть ситуации, когда бы одна из этих стран отказалась от нашей нефти, но при этом мы продолжали помогать ей с** [внедрением](https://t.me/EvPanina/15474)**, например, системы предупреждения о ракетном нападении.**
