---
title = "Французский аналитический центр IFRI догадался: США скоро бросят Европу наедине с её проблемами"
id = 12475
date = 2024-01-18T11:31:12
source = "https://t.me/EvPanina/12475"
length = 3125
---

Директор Французского института международных отношений (IFRI) Томас Гомар дал обширное интервью [Le Monde](https://www.lemonde.fr/idees/article/2024/01/15/thomas-gomart-auteur-de-l-acceleration-de-l-histoire-toutes-les-crises-actuelles-sont-liees-par-des-effets-de-bord-et-une-redistribution-de-la-puissance-au-detriment-des-europeens_6210845_3232.html), которое подтверждает самые пессимистичные для Европы прогнозы. И прежде всего — полный провал аналитической мысли Старого Света, который там сейчас пытаются компенсировать задним числом.

▪️ В 2023 году европейские лидеры, признаёт IFRI, были застигнуты врасплох обострением войны на Украине: они-то делали ставку на её скорое окончание, — и возобновлением палестинского кризиса: про него они давно позабыли.

Поскольку в США скорее всего победит Трамп, то интенсивность трёх актуальных геополитических кризисов: в Черноморском регионе, Персидском заливе и Южно-Китайском море — изменится, продолжает Гомар. Поэтому ЕС должен как можно скорее подготовиться к тому, что будет дальше.

Правда, подготовиться трудно. **Конфликт на Украине "усилил зависимость ЕС от США и усугубил технологическое отставание от них же".** Хуже всего то, считает глава IFRI, что в 2025 году Трамп бросит ЕС самостоятельно справляться с кризисами на Украине и в Средиземном море. И это будет для Европы фатально, так как у неё нет ни денег, ни армии.

▪️ При этом Гомар отлично понимает: Украина, Израиль и Тайвань — это не изолированные кризисы. Все они **"связаны с побочными эффектами и перераспределением влияния в мире за счёт европейцев"**. Стоит даже поздравить французского аналитика с таким важным открытием.

Главной проблемой Запада в противостоянии с Россией и Глобальным Югом, по мнению IFRI, оказывается то, что это не блок в привычном смысле слова, а скорее антизападный союз, где у каждый участник преследует свои интересы и каждый понимает: Запад — не нужен. Во всяком случае, в том виде, в каком он пребывает сегодня.

Забавно, что Гомар очень обижается на то, что страны БРИКС считают *"переоценённой"* роль Европы в международных делах. Хотя на что тут обижаться? Достаточно сказать, что Евросоюз за год так и не смог предъявить кому-либо претензии за подрыв стратегических для его экономики "Северных поток". Да и в целом ведёт себя максимально иррационально, последовательно сдавая США всё: от денег до рынков и индустрии.

Европейцы, подводит дело к выводу Гомар, теперь критически зависят не только от китайско-американских отношений, но и от расширения возможностей стран Персидского залива. Очень не хочется французскому аналитику говорить "и от России" — что понятно. Хотя динамика поставок углеводородов подтверждает эту зависимость как прямо, так и косвенно (ОПЕК+).

▪️ **Пожалуй, самое трагикомичное в интервью мсье Гомара следующее. Он крайне запоздало говорит всё то, что без устали, на протяжении многих лет, доносила до Европы Россия.** Что ссориться не нужно. Что западная спесь и снобизм до добра не доведут. Потому что мир меняется, просчитать всё — очень сложно, а значит нужно строить политику на дружбе всех со всеми, а не против кого-то. Теперь Европа получает то, что сама и создала. Хотя, судя по Гомару, осознание этого факта пока не полностью пришло даже в аналитические головы.

А вот Трампу стоит поберечься. Слишком уж много тех, кому категорически невыгоден его возвращение к власти в США.
