---
title: "Фицо пригрозил Зеленскому из-за газа"
id: 15545
date: 2024-12-20 16:52:33
source: "https://t.me/EvPanina/15545"
length: 1504
---

*"Если Зеленский не пустит наш газ, может возникнуть серьёзный конфликт. Почему это должно идти только от нас туда? Почему не может быть какого-то проявления солидарности по отношению к нам?"* — заявил премьер Словакии Роберт Фицо.

▪️ Пятилетний договор о транзите российского газа в Европу через Украину истекает 31 декабря. После этого страны Старого Света смогут получать наш газ только через "Балканский поток", который принимает топливо из "Турецкого потока". Румыния, Греция, Северная Македония, Сербия, Босния и Герцеговина, Венгрия ежегодно принимали по нему 14-15 млрд кубометров газа.

**Показательная ситуация, когда на Западе при серьёзных геополитических раскладах интересы мелких игроков, в данном случае Братиславы, не принимаются во внимание.** Даже несмотря на то, что Словакия, несмотря на постоянные разговоры о заморозке конфликта на Украине, разрешила НАТО развернуть на своей территории логистическую базу альянса для бесперебойного снабжения киевского режима. Венгрия, кстати, смогла отказаться.

▪️ Представляется, что прекращение транзита газа через территорию Украины пойдёт во благо проведения СВО: меньше будет экономических рамок и меньше сдержанности у российской стороны. Да и за транзит Киев в данном случае не получит ни копейки.

Особенно если подтвердятся [слухи](https://t.me/legitimniy/19220) о **"подрыве всей газораспределительной инфраструктуры ГИС "Суджа"**, замысленном ВСУ при бегстве из Курской области, — и последующем уничтожении украинских газовых хранилищ ввиду их очевидной ненужности.
