---
title: "Шанс на изменения? Сообщается о масштабном аудите в ЦБР"
id: 12751
date: 2024-02-12 10:56:02
source: "https://t.me/EvPanina/12751"
length: 2446
---

Совбез РФ проводит масштабный анализ деятельности Центробанке России на предмет соответствия интересам национальной безопасности РФ, [сообщает](https://t.me/russica2/55897) ТГ-канал "НЕЗЫГАРЬ". Очень интересная новость, если это действительно так.

▪️ Указаны и пункты претензий к Центробанку. В 2023 году ЦБР потерял почти 1 трлн рублей (3% от доходной части госбюджета РФ), что может быть связано с теневым оттоком капитала и подрывает озвученные 20% профицита платежного баланса.

Из $37,2 млрд экспортных поступлений в октябре-2023 $4,4 млрд признаны фиктивными или приписками. Ложными признаны и $1,3 млрд поступлений от зарубежных активов. В результате положительное торговое сальдо РФ сократилось с $14,3 млрд до $9,4 млрд. А профицит торгового баланса упал с $11,2 млрд до $4,9 млрд.

**Что самое важное — открыто прозвучало, что ЦБР использует манипуляции с ключевой ставкой как политический инструмент, становясь актором наравне с Правительством РФ — точнее, вопреки ему.** Ставка повышалась вне зависимости от динамики инфляции, но в ответ на действия правительства, шедшие вразрез с позицией регулятора — прежде всего по части обязательной продажи части валютной выручки.

▪️ На странности поведения ЦБР внимание [обращалось неоднократно](https://t.me/EvPanina/12541). Продажа части валютной выручки очевиднейшим образом работает в положительную сторону, стабилизируя курс рубля — собственно, иначе и быть не может. Но ЦБР с необъяснимым упорством настаивает, что это позитивный эффект — не что иное, как результат его игр с ключевой ставкой. Которую, дескать, надо бы задрать ещё раз, увеличив в очередной раз стоимость кредитов для населения и промышленности.

**В совокупности мы имеем системную деятельность ЦБР, состоящую из ошибок и сознательных искажений в отчётах, удорожание важных для государства и граждан проектов, невозможность просчитать экономику и рентабельность всей внешней деятельности России (как минимум).** Складывается полное ощущение, что формально независимый ЦБР — независим только от России и её интересов. А вот с чьими-то другими интересами — за пределами страны — более чем солидарен. Похоже, не зря французские аналитики [прямо называют](https://t.me/EvPanina/12671) ЦБР "главным фактором надежды" на экономический кризис в России.

Если одним из ожидаемых после марта 2024 года изменений станет национализация приоритетов ЦБР, с уходом от руководящей роли МВФ в его деятельности, то это будет такая победа России, её финансов и экономики, что сравнить её можно будет разве что с победой в СВО.
