---
title: "Будущий директор ФБР намерен расследовать преступления Зеленского"
id: 15489
date: 2024-12-12T11:31:15
source: "https://t.me/EvPanina/15489"
length: 2053
---

Кэш Патель, кандидатуру которого внёс Трамп, планирует *"расследовать деятельность президента Зеленского"*. Об этом потенциальный глава ФБР заявил в подкасте Kash's Corner.

Патель считает необходимым выяснить, как Киев использовал деньги американских налогоплательщиков. В частности, *"не придумывал ли Зеленский ложных угроз безопасности Запада*", чтобы получать новые вливания из Вашингтона.

▪️ Сигнал для Зе, конечно, тревожный. Имей Украина суверенитет, риски можно было бы считать умеренными: ФБР не имеет юрисдикции для самостоятельной работы за пределами США и может вести расследования только в сотрудничестве с местными правоохранительными органами. Многих удивит, но даже в Москве есть [представитель ФБР](https://ru.usembassy.gov/ru/embassy-consulates-ru/moscow-ru/sections-offices-ru/fbi-ru/).

**Однако полномочия ФБР на Украине — как и любого другого американского ведомства — практически неограниченные.** Поэтому юрисдикция может быть крайне размытой, и делать в Киеве люди Пателя смогут всё, что им захочется.

▪️ Впрочем, Пателю необязательно начинать с Украины. Достаточно поднять заведённое ФБР в 2019 году расследование в отношении Хантера Байдена, которого уличили в незаконном лоббизме, коррупции и неуплате налогов. В ходе расследования агенты бюро установили, что партнёр Байденов на Украине, директор Burisma Злочевский, специально хранил 17 аудиозаписей их совместных разговоров.

Хантер Байден, хоть и помилованный авансом своим отцом, может многое рассказать про Украину и её руководство. Так что, говоря цитатой из одного фильма, "приподзакрытые глаза можно и приподоткрыть". Тем более если альтернативой будет тюремный срок.

▪️ Не выезжая из США, можно расследовать и деятельность Майка Помпео, входящего в совет директоров украинского мобильного оператора "Киевстар". Помпео в последние годы активно лоббирует украинские интересы и тоже выглядит перспективным объектом разработки.

**Главная сложность, как всегда в таких случаях, в том, чтобы не выйти на самих себя. Ведь именно Трамп стоял у истоков насыщения Украины оружием. Как бы не оказалось, что душевный порыв г-на Пателя тоже был не бесплатным.**  
