+++
title = "Сеймур Херш: Предупреждения США о теракте в Москве не содержали конкретики"
id = 13375
date = 2024-04-04T11:57:25
source = "https://t.me/EvPanina/13375"
length = 3170
+++

Один из самых именитых американских журналистов Сеймур Херш [посвятил](https://seymourhersh.substack.com/p/what-did-we-know-and-when-did-we) новый материал "предупреждениям США", которые якобы были отправлены России до теракта в "Крокус Сити". А после теракта легли в основу западной теории, по которой Москва "высокомерно проигнорировала" детальные сигналы с американской стороны, а значит "русские сами виноваты, что их убили".

▪️ Как пишет Херш, известно как минимум три крупных инцидента, о которых в той или иной степени спецслужбы предупреждали иностранных коллег: взрывы на Бостонском марафоне в 2013 году, нападение ХАМАС на Израиль 7 октября 2023 года и "Крокус Сити".

**Источники Херша подтвердили, что ЦРУ передало ряд предупреждений для ФСБ — но в них не был упомянут ни "Крокус", ни любой другой конкретный концерт. Речь шла только о "публичном собрании".**  

Резонансную же [публикацию](https://www.washingtonpost.com/national-security/2024/04/02/us-warning-russia-isis-crocus/) The Washington Post, в которой Россия была фактически обвинена в недальновидности, эти источники охарактеризовали как **"намеренно сфабрикованную, чтобы сделать неудачу [русских] ещё более серьёзной"**. Причём материалы, на основе которых была подготовлена публикация в WaPo, были предоставлены явно не вовлечённым в диалоги спецслужб человеком.

▪️ Касательно взрывов на Бостонском марафоне в 2013 году, виновными в которых были признаны братья Царнаевы, **Россия, как пишет Херш, ещё в 2011 году предупредила США о том, что Тамерлан Царнаев — последователь радикального ислама**, готовый присоединиться к группам джихадистов. Но ФБР после поверхностной проверки не нашла ничего интересного. Зато через год после трагедии на марафоне Управление национальной разведки США (верхушка пирамиды американских спецслужб) обвинила Россию в непредоставлении исчерпывающей информации о Царнаевых.

Позднее выяснилось, что предупреждение из Москвы, включая тезис о *"готовящемся теракте в Бостоне"*, было принято по линии ЦРУ за 12 дней до марафона. В предупреждении содержались **"имена, местонахождение и биографические данные тех, кто был указан как идентифицированные преступники"**.

▪️ Наконец, перед октябрьским рейдом ХАМАС спецслужбы Израиля, как утверждает Херш, **получили от США всё** — вплоть до спутниковых наблюдений за тренировками прорыва пограничных заборов и телефонных переговоров на местах. Результат известен.

Если во всём этом и есть какой-то смысл, то он суровый, резюмирует Сеймур Херш. Пресечение терактов куда больше зависит от работы на местах, чем от полученных предупреждений.

▪️ Это правда. Как и то, что предупреждение о теракте может быть ходом информационной войны и даже прямым шантажом: "Не сделаете то-то — заплатите". Херш фактически подтвердил, что мартовское предупреждение с американской стороны в адрес России было куда более общим, нежели сигналы Москвы в Вашингтон о готовящемся теракте на Бостонском марафоне.

**Отправив предупреждение общего характера — или публично разместив его на сайте посольства, — потом можно бесконечно долго показывать пальцем на этот факт и громко заявлять о своей "доброй воле". А попутно обвинять адресата предупреждения в некомпетентности — и даже в прямой заинтересованности в реализации теракта, о котором его "предупреждали". Чем Вашингтон все эти дни и занимается.**  
