---
title: "The National Interest: Россия провела уже 40 красных линий — чего ж её бояться?"
id: 14340
date: 2024-07-09 18:21:27
source: "https://t.me/EvPanina/14340"
length: 2844
---

Сотрудник американского Центра трансатлантического диалога Майкл Дицианна, не стесняясь в выражениях, [прошёлся](https://nationalinterest.org/feature/russian-caution-should-be-lesson-211781) по сдержанности России в ходе конфликта на Украине. Автор считает, что разрешение Вашингтона наносить удары американским оружием в глубь территории РФ и развёртывание на Украине военных инструкторов США или НАТО не спровоцирует *"нападения России на НАТО"*.

▪️ Приведём несколько его цитат:

Аргументы противников подобного взгляда на вещи *"игнорируют давнюю историю того, как Москва пряталась от проявлений решимости Запада. Гневная, подпитываемая водкой тирада Дмитрия Медведева в Твиттере гораздо более вероятна, чем вооружённое нападение на НАТО".*

*"Москва провела красную линию в вопросе [нанесения Украиной ударов по РФ западным оружием]: это следует за 24-мя красными линиями, которые Россия провела в 2022 году, и 15-ю — в 2023 году".*

*"Украина нанесла удары по российским авиабазам, НПЗ и даже военным объектам в Москве, используя беспилотники собственного производства. Реакция на это была сдержанной".*

*"Преувеличение возможностей России по эскалации напряжённости ослабляет стратегическое мышление США в Европе и во всём мире. Необходимо ещё раз подчеркнуть, что США и НАТО должны проявить стойкость перед лицом злобных тирад Москвы".*

*"Сегодня Вашингтон может показать, что Путин — хвастун, который при малейшем случае прибегает к угрозе мировой войны, но отступает перед лицом решительных противников".*

*"Покорность России свидетельствует либо о кровожадности Путина, сосредоточенного исключительно на Украине, либо о нежелании Москвы всерьёз вступать в войну с НАТО. Русские угрозы оказались пустыми. Москва продолжает их озвучивать лишь потому, что Запад продолжает уступать без причины".*

Таким образом, **Запад не должен бояться идти на дальнейшую эскалацию — например, в виде появления миссии НАТО непосредственно на Украине**, считает автор:

*"Создание на Украине при поддержке НАТО тренировочной миссии, защищённой как передовыми западными системами ПВО, так и западными средствами сдерживания [наземные ракетные комплексы средней и меньшей дальности? ТЯО? западная авиация?], позволит быстрее доставлять бойцов на передовую".*

▪️ Заметим, что **в кругах США и НАТО изложенная точка зрения является доминирующей**. И времени до указанных шагов осталось совсем немного.

Пора усвоить, наконец, что англосаксонские наглецы воспринимают любую сдержанность исключительно как слабость. Это записано у них на подкорке, это проявляется у них везде: от войны до спорта. Это линия поведения Вашингтона и Лондона на все времена,

Один шаг стоит тысячу слов. Только жёсткие действия России способны охладить горячие головы американского и западного истеблишмента. **Нам надо им хорошенько врезать, чтобы появились статьи другой направленности: "А нас-то за что?! Мы же всего лишь помогали Украине".**
