---
title: "Саудовская Аравия становится для США одним из главных \"колеблющихся государств\""
id: 13963
date: 2024-05-28 17:53:10
source: "https://t.me/EvPanina/13963"
length: 2831
---

Термин "колеблющееся государство" (swing state), по аналогии с "колеблющимися штатами", [употреблён](https://www.newsweek.com/saudi-arabia-becoming-one-bidens-most-important-swing-states-1903501) Newsweek в том смысле, что саудиты больше не ориентируются безоглядно на один лишь Вашингтон.

Хотя, в отличие от метания американских штатов во время выборов, процесс освобождения всё новых стран мира от гегемонизма Pax Americana скорее напоминает, ну скажем, движение за гражданские права в тех же США. С Маршем на Вашингтон и речью Мартина Лютера Кинга...

▪️ Профессор Принстонского университета Бернард Хейкел так отметил стратегическую корректировку позиции Эр-Рияда:

*"Саудовская Аравия осознаёт, что мир больше не однополярный, в котором доминировали бы только США. Что она движется к многополярному миру с ростом влияния других держав, таких как Китай и Индия. И что она должна поддерживать отношения как можно с большим числом таких стран, особенно с этими растущими державами — потребителями её нефти и нефтехимии".*

А зам управляющего директора GMF South Кристина Кауш так описывает позиционирование КСА в современном мире:

*"Не брак [с США], а динамичный набор отношений — вот, по мнению Эр-Рияда, способ застраховаться от международной нестабильности и использовать свои сильные стороны и активы с наибольшей выгодой*. *Адаптация и устойчивость такой геоэкономической бизнес-модели зависят от хороших отношений как с США, так и с Китаем и Россией".*

Хотя Вашингтон остаётся главным партнёром Эр-Рияда в сфере безопасности, Пекин уже превратился в его ведущего торгового партнёра и энергетического клиента. А **прочные связи саудитов с Москвой — это ключ к управлению мировым производством энергоносителей и ценообразованием в рамках ОПЕК+**, добавляет Кауш.

Эксперты, опрошенные Newsweek, в целом пришли к одному и тому же мнению: США придётся учитывать интересы Саудовской Аравии на переговорах. Ради прочных отношений с Эр-Риядом Байдену придётся поступиться даже *"идеологическую программой своей администрации"*.

▪️ Очевидно, что саудиты не ударились в антиамериканизм, просто стали больше внимания уделять своим интересам. Так сказать, Saudi Arabia First — этот лозунг хорошо знаком истеблишменту США, помешанному на собственной исключительности. Осталось сделать усилие над собой и принять эту позицию от своего давнего союзника.

Кстати, Саудовская Аравия не одинока. В список "колеблющихся государств" Немецкий фонд Маршалла записал, например, Бразилию, Индию, Индонезию, ЮАР и Турцию. Действительно, **большая часть незападного мира видит благо в разрушении гегемонии США и в формировании более справедливого миропорядка**, где будет шанс развиваться в своих национальных интересах, а не под диктовку западных ТНК.

Соответственно, все эти страны, пусть и тайком, но с надеждой смотрят на Россию, которая единственная бросила открытый вызов Западу и решила защитить свои интересы военными средствами.
