---
title: "Посол ФРГ: Китай — плечом к плечу с Россией"
id: 13808
date: 2024-05-14 11:01:04
source: "https://t.me/EvPanina/13808"
length: 2434
---

Для немцев и европейцев агрессия России является экзистенциальной угрозой, [заявила](https://t.me/shuohuaxia/14251) посол ФРГ в Китае Патриция Флор в [интервью](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3262185/german-carmakers-want-compete-china-it-must-be-fair-fight-envoy) изданию South China Morning Post.

*▪️ "Мы видим, что Китай — плечом к плечу с Россией. Он не осуждает вторжение, в то время как торговля между Китаем и Россией растёт"*, — посетовала посол.

Особую озабоченность у неё вызвало экономическое взаимодействие РФ и КНР — дескать, *"критически важные компоненты и изделия двойного назначения из Китая поступают в российское военное производство".*

*"Такая ситуация ставит под сомнение отношения Китая с Германией и Европой"*, — резюмировала Флор.

▪️ Заметим, что всё это говорит не какой-то политик в Бундестаге, а посол в КНР, которому по определению следовало бы выбирать выражения. Раз г-жа Флор выбрала именно такую риторику, значит в Берлине действительно всерьёз обеспокоены стратегическим партнёрством Москвы и Пекина.

Впрочем, все эти стоны политически не совсем субъектных немцев стоит воспринимать как информационный шум. О каких своих интересах может рассуждать Германия, находящаяся в колониальной зависимости от США? События после 24 февраля 2022 года показали, кто есть кто в Европе. И как не только немецкие, но и остальные европейские лидеры встают по струнке после окрика из-за океана. Очевидно, что не они будут определять отношения Китая с Германией и Европой.

**Экономический развод Китая и Запада неминуем — это диктуется логикой противостояния.** США не хотят вхождения Тайваня в КНР, а КНР не допустит полной суверенизации Тайваня, по праву считая его своей национальной территорией. Острая фаза конфликта наступит не позднее нескольких ближайших лет. При этом военно-политическое руководство КНР прекрасно понимает, что в отношении их страны стратегия и тактика действий Запада будет практически идентичной украинской, с учётом некоторых уроков.

▪️ На данном моменте Пекин притормаживает разрыв экономических связей с ЕС, чтобы сделать больший акцент на внутреннее потребление, а также завоевать новые рынки сбыта китайской продукции взамен западных. Просто [выигрывает время](https://t.me/EvPanina/13728).

Что касается фраза германского посла *"Китай — плечом к плечу с Россией"*, это вполне правдивая констатация: на фоне конфликта на Украине КНР играет роль стратегического тыла для нашей страны. Причём данный расклад поменяется на обратный, когда вспыхнет конфликт из-за Тайваня. И здесь можно было бы выразиться точнее: **Китай — спина к спине с Россией**.
