---
title: "Без иллюзий. К новому \"разрешению\" США бить их оружием по России"
id: 14282
date: 2024-07-03 14:27:23
source: "https://t.me/EvPanina/14282"
length: 1303
---

Вашингтон "разрешил" ВСУ бить американским оружием по России на расстояние более 100 км от украинской границы, *"если русские попытаются расширить фронт*", [заявил](https://t.me/sashakots/47659) помощник госсекретаря США О'Брайен. Эти слова прозвучали из уст официального лица администрации США. Ранее об этом же [сообщала](https://t.me/EvPanina/14183) The Washington Post со ссылкой на украинских чиновников.

Ожидаемое "разрешение". **Киеву будет позволено бить по России любым западным оружием на максимальную дальность — иллюзий здесь быть не должно.**

▪️ Что касается ультимативной формы заявления О'Брайена, с ясно читаемым требованием к России не расширять зону боевых действий на Украине, то не стоит на этом концентрироваться. Это лишь обманка. **США используют все шансы для войны с Россией, все возможности поставляемого Киеву вооружения.** Придавать же своим действиям вид ответных вынужденных шагов для Вашингтона не впервой.

Новые возможности у ВСУ появятся со вводом в бой истребителей F-16, которые могут нести и ракеты AGM-158B JASSM-ER с дальностью поражения **до 980 км**. И в этом случае тоже сперва об этом сообщит, со ссылкой на источники, какая-нибудь WaPo, а после подтвердит официальное лицо из Вашингтона.

**Сосредоточиться следует на другом. Пока что именно США устанавливают правила этой войны. Но это не может продолжаться вечно.**  
