---
title: "Ничто не подорвёт \"дружеский\" запрет Украине — возить зерно в Европу и вступать в ЕС"
id: 13311
date: 2024-03-29 14:14:10
source: "https://t.me/EvPanina/13311"
length: 1934
---

Примерно этим закончилась встреча польского премьер-министра Туска и его украинского коллеги Шмыгаля.

*▪️ "Независимо от того, кто правит [в Варшаве], в вопросе помощи Украине никто из поляков не отступится"*, — цитирует Туска [Rzeczpospolitа](https://www.rp.pl/rolnictwo/art40084001-trudne-rozmowy-donalda-tuska-z-premierem-ukrainy-sojusz-i-rywalizacja).

И тут же напоминает: накануне в Брюсселе Польша вместе с Францией и Венгрией оказалась в группе государств, обеспечивших пролонгацию запрета на ввоз в ЕС украинских яиц, птицы и сахара. **Только на этом Киев потерял €330 млн экспортных доходов в год.** Но теперь Польша, вместе с Францией, намерены добиваться запрета и для пшеницы с ячменём.

На встрече Туска со Шмыгалем прозвучало оптимистичное *"мы продвинулись вперёд"* по вопросу польских фермеров, блокирующих перевозки с Украины. Но на практике это свелось к... приостановке самим Киевом выдачи лицензий на экспорт зерна в Польшу. Всё это говорит о трудностях, с которыми Украина столкнётся при вступлении в ЕС, пророчествует Rzeczpospolitа.

▪️ Это, безусловно, правда. **Украина, как крупнейший на фоне ЕС производитель агропродукции, станет серьёзнейшей проблемой для еврофермеров от Испании до Румынии. И без нейтрализации украинского агропотенциала тем или иным способом вступить в ЕС Киеву не позволят.** Разве что украинская сельхозземля будет продана неевропейским странам, вроде США или монархий Персидского залива, с исключающими демпинг и, особенно, продажу этого зерна на еврорынке условиями.

Что касается отношений Польши и Украины, то Варшава может сейчас гнуть Киев в любую сторону — а там будут только радоваться. Польша для Киева — безальтернативный транзитёр оружия и товаров широкого спроса, от Варшавы зависят и многие другие вопросы. Например, будут ли депортироваться домой потенциальные украинские призывники или нет.

**Галицизация Киева не могла не привести к естественному для Галиции порядку вещей — к польскому доминированию, которым пересічний українець искренне наслаждается, что с ним ни делай.**  
