---
title = "Bild: Варшава уверена, что Запад сможет безнаказанно эскалировать конфликт на Украине"
id = 13669
date = 2024-04-29T17:12:38
source = "https://t.me/EvPanina/13669"
length = 2337
---

*"У нас есть выбор: или побеждённая Российская армия за пределами Украины, или победоносная Российская армия на границе с Польшей. И тогда Путин сделал бы то же, что Гитлер сделал с Чехословакией: он взял бы промышленность и людей на Украине и мобилизовал их, чтобы они продолжали двигаться вперёд. Лучше остановить Путина на Украине, в 500-700 километрах к востоку отсюда"*, — [заявил](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/polens-aussenminister-radoslaw-sikorski-im-exklusiv-interview-662cb9c92e927d54162c0450) глава польского МИД Радослав Сикорский.

▪️ Польский дипломат не видит признаков угрозы применения тактического ядерного оружия со стороны России: *"Нет никаких физических признаков того, что боеголовки были извлечены из хранилища. Мы бы заранее знали, если бы это произошло".*

При этом Сикорский почему-то думает, что цепочка команд на применение ядерного оружия от Путина до Минобороны РФ и Генштаба ВС РФ и далее вниз — не жёсткая и что генералы могут якобы засомневаться: *"Генералы должны знать, что выполнить такой приказ — значит стать военным преступником. В этот момент перед ними встанет выбор: либо выполнить приказ, либо избавиться от Путина".*

Польский министр также считает, что сильный сдерживающий фактор применения ТЯО на Украине — это решительное заявление США, которые в этом случае *"использовали бы свои обычные вооружённые силы для уничтожения любой российской цели на оккупированных территориях Украины".*

Наконец, в ходе предстоящей встречи со своей германской коллегой Бербок Сикорский намерен убедить Берлин в необходимости поставки Киеву ракет Taurus: *"Я думаю, теперь мы все знаем, что Путин реагирует только на давление, на самые жёсткие аргументы грубой силы. Мы предупреждали Германию об этом, например, в случае с "Северным потоком", но нас тогда не слушали. Я надеюсь, что теперь нас выслушают".*

▪️ Показательное интервью. В нём изложен тезис нанесения России стратегического поражения: *"побеждённая Российская армия за пределами Украины"*. А также нацеленность на дальнейшую эскалацию конфликта за счёт поставки Киеву всё более мощных и дальнобойных вооружений, в том числе ракет Taurus.

**Тревожным для нас сигналом является тут неверие в возможность России применить ядерное оружие в ответ на восходящую спираль эскалации конфликта. А также убеждённость, что, удержав нашу страну в определённых рамках конфликта, можно будет нанести нам стратегическое поражение за счёт использования обычных вооружений.**  
