---
title: "Шведский советник Егора Гайдара призвал \"навалиться\" — и добить Россию"
id: 15085
date: 2024-10-10 18:11:04
source: "https://t.me/EvPanina/15085"
length: 2976
---

По мнению [Андерса Ослунда](https://rusi.org/explore-our-research/publications/rusi-newsbrief/russian-war-economys-days-are-numbered), санкции урезают 2-3% российского ВВП ежегодно, *"обрекая Россию практически на стагнацию"*. А значит, Россия уже *"загнана в тупик"*, и всему мировому сообществу осталось только ждать, периодически подталкивая Россию дальше в пропасть.

▪️ Эксперт Ослунд, конечно, изрядный. В 1991—1994 работал советником премьер-министра Егора Гайдара — результаты известны. В 1994—1997 годах — экономический советник президента Украины Леонида Кучмы. Итоги тоже все знают. В 1998—2004 консультировал президента Киргизии Аскара Акаева, который был свергнут в результате Тюльпановой революции. В 2004 году Ослунд [заявлял](http://www.inosmi.ru/inrussia/20040930/213371.html), что *"дни Путина сочтены"*. В 2009 году [сообщил](http://minprom.ua/digest/27117.html) о слабости России и её невозможности влиять на Украину, однако уже в 2014 году [поведал](http://focus.ua/economy/296164/) о "железных объятиях России". В феврале 2010 года опять [уведомил мир](http://rus.ruvr.ru/2010/02/26/4843731/) о "смерти путинской модели".

Поэтому доводы Ослунда такие, каких можно было от него ожидать. Оказывается, Россия *"потеряла доверие как поставщик энергоресурсов"*. Индия, Китай, ОПЕК+ и ЕС, который наращивает закупки энергоресурсов у России, одновременно их запрещая, будут очень удивлены такому открытию.

Да, общий внешний долг России сократился с $729 млрд на конец 2013 года до всего лишь $303 млрд на конец марта 2024 года, а ее государственный долг составляет всего 14% ВВП, признает Ослунд. Но это, оказывается, плохо — вместо того, чтобы наращивать долги, Россия неразумно…. "должна жить за счет налоговых поступлений". Видимо, неплохо живёт, а с поступлениями всё в порядке?

*"К своему стыду, Кремль был вынужден импортировать артиллерийские снаряды из ещё более отсталой Северной Кореи"*, пишет Ослунд. А **как описать то, что всё передовое НАТО и прогрессивный ЕС не смогли даже наполовину выполнить свою громогласную цель произвести для Украины миллион снарядов за год?** В то время, как экономисты ФРГ признают: такую армию, как бундесвер, Россия может перевооружать раз в полгода.

Россия, вероятно, потратит на войну в этом году около $190 миллиардов, или 10% ВВП, и эта цифра, по-видимому, является максимальной, заявляет Ослунд, основываясь ни на чём. Добавляя, что невоенные расходы России уже "сокращены до минимума". Видимо, от такой бедности мы [за день запустили](https://smotrim.ru/article/4180909) комбинат, ТЭС и ряд предприятий.

▪️ И тут Ослунд переходит к главному. Оказывается, *"Украина загнала Россию в тупик, тратя на войну около $100 млрд в год"*. Поскольку выплаты в России воюющим гражданам намного больше, а западное оружие — непревзойдённое, то если дать Украине ещё миллиардов 50 и карт-бланш на дальнобойные удары, победа, считай, уже в кармане. Взять эти деньги, рекомендует Ослунд, можно легко: если украсть российские ЗВР.

**Лоббисты Украины переходят уже к вовсе безумным вариантам объяснений целесообразности давней мечты: украсть $300 млрд российских резервов, дать Украине ещё денег и вывести конфликт на новый, чреватый ядерными ударами уровень. Чему одной из первых "обрадуется" вступившая в НАТО шведская родина Ослунда.**  
