---
title: "ЕС стремительно превращается в военно-политический союз"
id: 15258
date: 2024-11-07 10:32:24
source: "https://t.me/EvPanina/15258"
length: 1609
---

*"Оборона — один из главных приоритетов новой комиссии. Я должен подготовить Евросоюз к самым непредвиденным ситуациям. Это значит — к агрессии со стороны России"*, — [заявил](https://x.com/Europarl_EN/status/1854214926790775239) кандидат на пост еврокомиссара по вопросам обороны экс-премьер Литвы Андрюс Кубилюс на слушаниях в Европарламенте 6 ноября.

По мнению Кубилюса, **лучшее вложение в оборону ЕС — это "инвестиции в армию Украины"**. Кубилюс заметил, что будет проводить максимально быструю милитаризацию Евросоюза через повышение военных расходов и эффективности ВПК, создание единого оборонного рынка ЕС и передачу Еврокомиссии контроля над военно-промышленным комплексом.

▪️ Уже на сегодня одни и те же люди заседают в военных органах ЕС и НАТО. Сейчас вступление в ЕС означает фактически и вступление в Североатлантический альянс. **Столь быстрая трансформация Евросоюза из экономического объединения в военно-политическое отвечает интересам США по переносу основного бремени войны с Россией на ЕС.**

Кроме того, это соответствует цели Вашингтона и Лондона по [втягиванию](https://t.me/EvPanina/15240) континентальной Европы в прямой конфликт с нашей страной по мере истощения Украины. Ну а сами они хотят остаться в стороне. И победа Трампа на выборах президента США только ускорит данный процесс. Как он [сказал](https://t.me/EvPanina/13173) однажды:

*"Соединённые Штаты должны платить свою справедливую долю, а не справедливую долю всех остальных. Насколько я знаю, США платят 90% расходов НАТО. Это крайне несправедливо. И не забывайте: это более важно для них, чем для нас. Между нами и некоторыми проблемами лежит океан. У нас есть прекрасный большой красивый океан. Так что это куда важнее для них".*
