---
title = "Реальным \"военным коммисаром\" ЕС оказался не малоизвестный прибалт — а глава Rheinmetall"
id = 15046
date = 2024-10-04T15:18:47
source = "https://t.me/EvPanina/15046"
length = 2527
---

На это обратило внимание [Politico](https://www.politico.eu/article/europe-real-defense-commissioner-ursula-von-der-leyen-andrius-kubilius-armin-papperger-rheinmetall/), сравнив аппаратный вес Андрюса Кубилюса, который должен стать первым в истории ЕС комиссарам по военным вопросам, и Армина Паппергера, гендиректора немецкого производителя вооружений Rheinmetall.

▪️ Именно Паппергер работает над сотрудничеством партнёрством с Южной Кореей и Японией, а также ищет способы кооперации с Британией. Источники Politico подчеркивают, что Паппергер играет ключевую роль в продвижении идеи увеличения расходов на оборону по всей Европе, а также поддерживает консолидацию традиционно раздробленного оборонного сектора блока. Трудами Паппергера был заключен пакт с итальянской компанией Leonardo и британской BAE Systems о производстве бронетехники на базе платформы Lynx от Rheinmetall для итальянской армии, а также на производство грузовиков Boxer и танков Challenger 3 для Великобритании.

Паппергер также отвечает за мощную компанию по производству вооружений. Портфель заказов Rheinmetall составляет 48,6 млрд евро, в первой половине этого года компания получила прибыль в размере 404 млр евро, а к концу года объем продаж должен превысить 2 млрд. Rheinmetall взяла на себя около 40% из 100 млрд евро, выделенных на модернизацию немецкой армии.

Кубилюс отвечает за Европейскую программу оборонной промышленности (EDIP) — денежный фонд в 1,5 млрд евро для оборонных подрядчиков. На этом пока всё. Тем временем Паппергер превратил Rheinmetall европейского лидера в сфере артиллерии, после покупки испанского производителя снарядов Expal, и занимается созданием новых производственных линий по всему миру.

▪️ У Паппергера уже есть прямая линия с лидерами, он ведет прямые переговоры с британским премьером, принимал премьер-министра Дании Метте Фредериксен и, разумеется, встречался с Зеленским. Причем та встреча была посвящена инвестициям в производство оружия на территории Украины. Кроме украинской территории, Rheinmetall намерен открывать заводы в Венгрии, Литве, Южной Африке и Австралии.

Ничего удивительного. **Гитлер не стал бы Гитлером, если бы не Детердинг, Тиссен и Крупп. Только сейчас Круппа зовут Паппергер, в остальном логика та же: война на Украине — это большие деньги для западных оружейных концернов,** которые в последние десятилетия откровенно стагнировали за отсутствием причин для спроса. Пока война соответствует интересам влиятельного европейского и американского бизнеса, сложно представить себе политиков, которые бы рискнули всерьез добиваться мира с Россией.

**Сегодняшняя Европа идёт по тому же пути, что и "Евросоюз-1940".**  
