---
title: "США выводят из строя российскую СПРН"
id: 13945
date: 2024-05-27T11:41:08
source: "https://t.me/EvPanina/13945"
length: 1567
---

Произошла очередная атака на российскую систему предупреждения о ракетном нападении. Правда, неудачная. 26 мая возле села Горьковское в Новоорском районе недалеко от Орска [обнаружен](https://t.me/milinfolive/122969) упавший украинский БПЛА. Рядом с Горьковским находится загоризонтная РЛС "Воронеж-М".

▪️ **Образно говоря, НАТО через Украину "выбивает нам глаза".** Без своевременного обнаружения и предупреждения о старте баллистических ракет и ракетном нападении на Россию наш эффективный ответно-встречный ядерный удар по США и их сателлитам невозможен.

Таким образом, заявления официальных лиц Запада о стремлении нанести нашей стране стратегическое поражение — это не пустой трёп. У России пытаются выбить её ядерный аргумент, главное условие сохранения нашего суверенитета, чтобы обеспечить превентивный обезоруживающий массированный удар по нашей стране — как ядерным, так и обычным оружием.

▪️ Удары противника по нашей СПРН [становятся](https://t.me/EvPanina/13928) системой. На днях им были атакованы загоризонтная РЛС "Воронеж-ДМ" в Краснодарском крае, а также радиоантенна станции космического наблюдения в Крыму, которая тоже может относиться к СПРН. При этом удар по крымскому объекту наносился американскими ракетами ATACMS.

Отметим, что всё это произошло уже после начала учения России с нестратегическим ядерным оружием. Напрашивается банальное заключение: **на ядерное учение враг ответил ударами по нашему ракетно-ядерному щиту**. Другими словами, легко перешёл на новый уровень эскалации.

Отсутствие жёсткой ответной реакции России на подобные действия крайне опасно для безопасности государства и народа.
