---
title = "США выставили Китаю ультиматум по сдерживанию России"
id = 14376
date = 2024-07-13T13:21:33
source = "https://t.me/EvPanina/14376"
length = 2445
---

В случае начала войны России с НАТО принадлежащая Китаю в Европе инфраструктура *"почти наверняка будет национализирована, или страны временно возьмут на себя оперативный контроль в рамках чрезвычайных мер безопасности. КНР может подать на них в суд постфактум"*, — [заявил](https://t.me/barantchik/18347) CNN представитель НАТО.

▪️ **Официальные лица США видят прецедент для таких шагов в действиях против российских активов в Европе** после 24 февраля 2022 года. Именно американцы инициировали обсуждение этих антикитайских мер в рамках НАТО и намерены продолжить их на двусторонней основе, чтобы заручиться необходимой поддержкой, [отмечает](https://edition.cnn.com/2024/07/11/politics/nato-chinese-owned-infrastructure-europe/index.html) телеканал.

Для чего это делается? Есть **решение США — постепенно разорвать экономические связи Китая и Европы**. С Россией у них уже получилось. И премия в виде российских долей на газовом и нефтяном рынках Европы ушла в Америку.

То же самое им хочется повторить и с Китаем. Правда, в виду определённой взаимозависимости КНР и ЕС это не так-то просто сделать. Однако лиха беда начало.

▪️ В шантаже Китая национализацией активов в ЕС в значительной степени присутствует и **военный фактор**. CNN пишет:

*"По словам одного американского чиновника, существует опасение, что Пекин может использовать инфраструктуру, которой он владеет в Европе, для оказания материальной помощи России, если конфликт будет расширяться. Цель, по словам официальных лиц, заключается в том, чтобы заблаговременно определить путь развития любого потенциального конфликта".*

Первое предложение — это ложный повод. Главное изложено во втором. **Речь идёт об управлении конфликтом на Украине: ни в коем случае не дать России выйти за географические границы Украины.**

При этом США и их союзники должны сохранить за собой право поставлять Киеву любое оружие и переносить войну в глубину российской территории. И чтобы непосредственно Штатам и зоне их ответственности в Европе за это ничего не было.

▪️ Простыми словами, ультиматум США Пекину выглядит следующим образом: **"Если не удержите Россию от повышения эскалации и от действий непосредственно против США и НАТО, то заберём ваши активы в Европе".** Наблюдаем очередное мероприятие Вашингтона в рамках кампании давления на КНР.

И чего греха таить. Пока официальные документы Китая по урегулированию украинского кризиса [далеки](https://t.me/EvPanina/14271) от российских интересов. В публичном политико-дипломатическом поле Пекин пока маневрирует, что не исключает стратегического характера российско-китайского сотрудничества.
