---
title: "Настроения в ЕС не предвещают конца конфликта на Украине"
id: 15418
date: 2024-12-02T13:03:30
source: "https://t.me/EvPanina/15418"
length: 3166
---

Весьма показательные результаты "Евробарометра", регулярного соцопроса жителей ЕС по ключевым вопросам, [опубликованы](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip_24_6126) на сайте Еврокомиссии.

**87%** опрошенных согласны с предоставлением гуманитарной помощи *"людям, пострадавшим от войны"*, — то есть с косвенным выделением денег Киеву политических рисков Брюссель не испытывает.

Нет их и с прямым финансированием Украины — его одобряют **68%** опрошенных.

**58%** европейцев согласны с финансированием закупок и поставок военной техники Украине.

**71%** граждан ЕС поддерживают экономические санкции против России, её правительства, компаний и частных лиц.

Наконец, зашкаливающие **76%** респондентов согласны с тем, что конфликт на Украине представляет угрозу безопасности ЕС.

Словом, если спонсирование украинского конфликта и завершится в ЕС по внутриполитическим причинам, то точно не в ближайшем будущем.

▪️ Правда, тут есть нюансы в приоритетах. Конфликт на Украине по-прежнему считается самым важным вопросом для Европы — так считают **31%** её жителей, но не очень-то отстаёт и миграция — **28%**.

**51%** европейцев склонны доверять ЕС. Не самая внушительная цифра — и всё же наивысший показатель с 2007 года. При этом доверие к ЕС наиболее высоко среди молодых людей в возрасте от 15 до 24 лет (**59%**). Ещё один рекордный за 17 лет показатель: те же **51%** европейцев заявили, что доверяют Еврокомиссии. Это многое говорит о состоянии умов в Европе и о том, насколько там склонны принимать рациональные решения.

**74%** опрошенных утверждают, что чувствуют себя *гражданами Евросоюза*, что также является самым высоким показателем за два с лишним десятилетия. Кроме того, шесть из десяти жителей ЕС (**61%**) с оптимизмом смотрят в его будущее. Забавно, но целых **69%** согласны с утверждением, что Европейский союз является оплотом стабильности в неспокойном мире — видимо, с тем самым *"садом посреди джунглей"*.

▪️ **Явно коррелирует с вопросами об Украине и тот факт, что каждый третий (33%) европеец считает оборонные вопросы основным направлением действий ЕС в среднесрочной перспективе**. За этим следуют миграция (**29%**), экономика (**28%**), климат и окружающая среда (**28%**), а также здравоохранение (**27%**).

Одновременно европейцы по-прежнему уверены, что ЕС должен уделять приоритетное внимание возобновляемым источникам энергии (**38%**), инвестициям в устойчивое сельское хозяйство (**31%**), энергетической инфраструктуре (**28%**) и чистым технологиям (**28%**).

Относительно восприятия ситуации в европейской экономике мнения разделились почти поровну: **48%** европейцев (+1% к весне 2024 года) считают её хорошей, а **43%** (+2%) — плохой. И всё же с осени 2019 года восприятие ситуации в европейской экономике со стороны самих европейцев неуклонно улучшается.

▪️ **Эти цифры подтверждают: наивно думать, будто конфликт на Украине рассосётся из-за усталости Европы или из-за нехватки у неё денег. Средний европеец сегодня вполне готов к тому, чтобы в среднесрочной перспективе больше всего средств ЕС тратил на оборону.**  

К тому же, Европа вовсе не планирует пока менять свой "зелёный курс" — а значит, возможности энергетической дипломатии тоже не повышаются.
