---
title: "Financial Times: Экономика России продемонстрировала ошеломительную устойчивость"
id: 12680
date: 2024-02-05 14:50:42
source: "https://t.me/EvPanina/12680"
length: 2472
---

*"Устойчивость российской экономики ошеломила многих экономистов, которые полагали, что первоначальный раунд санкций в связи с вторжением на Украину почти два года назад может привести к её катастрофическому спаду"*, — обречённо [пишет](https://www.ft.com/content/d304a182-997d-4dae-98a1-aa7c691526db) британское издание.

**▪️** Кремль потратил все силы на то, чтобы выбраться из рецессии, уклоняясь от попыток Запада ограничить его доходы от продажи энергоносителей и увеличивая расходы на оборону, подчёркивает FT. Издание приводит следующие данные: Россия направляет треть бюджета страны — 9,6 трлн руб. в 2023 году и 14,3 трлн руб. в 2024 году — на военные нужды, что *"в три раза больше по сравнению с 2021 годом, последним полным годом перед вторжением"*.

**Заметим, что Запад не оставил нашей стране выбора. Конфликт на Украине носит для России экзистенциальный характер. Тем более что США публично сформулировали и его цель — нанести нам стратегическое поражение. То есть речь идёт о физическом выживании страны и народа.**  

▪️ Конечно, британцы не смогли удержаться, чтобы не добавить ложку дёгтя в бочку мёда. Дескать, согласно исследованию Института развивающихся экономик Банка Финляндии, в 2022–2023 годах промышленное производство в РФ, связанное с войной, выросло на 35%, в то время как гражданское производство осталось на прежнем уровне. И хотя, дескать, Владимир Путин заявил 2 февраля, что гражданское производство увеличилось на 27% с начала войны, он *"не привёл источник этой цифры"*.

Кстати, в публикации есть интересное замечание по ключевой ставке: ЦБР повысил ключевую процентную ставку до 16% — *"это даже выше, чем на Украине"*. **Обращаем внимание, что обоснованность действий ЦБР в данном направлении вызывает вопросы у значительного количества российских экспертов.**

▪️ FT вынужден цитировать и МВФ, который на днях *"согласился с президентом РФ и пересмотрел свой собственный прогноз роста ВВП РФ до 2,6% в этом году, что на 1,5% больше, чем он прогнозировал в октябре 2023 года"*.

Что ж, в Британии вынуждены опосредованно констатировать, что Западу легко не будет с его целью нанесения России стратегического поражения. График роста ВВП (%), приведённый в статье FT, показывает, что в 2023 году Россия росла быстрее, чем все страны G7. Причём МВФ прогнозирует, что это повторится и в 2024 году.

**Таким образом, как минимум в 2024 году, даже по западным прогнозам, стагнация в российской экономике вряд ли возможна. Игра по Украине будет идти вдолгую, и запас прочности у России значительный.**  
