---
title: "Победа AfD: воссоздание ГДР — или пока нет?"
id: 14806
date: 2024-09-02T10:06:21
source: "https://t.me/EvPanina/14806"
length: 2361
---

Партия "Альтернатива для Германии", по данным экзит-полов, победила в Тюрингии, что подтвердило худшие опасения правящих в ФРГ либеральных кругов. AfD набрала 30,5% голосов, правоцентристский ХДС получил 24,5% голосов, третье место заняла BSW Сары Вагенкнехт с 16%:

**AfD:** 30,5% (+7,1).

*ХДС: 24,5% (+2,8).

BSW: 16,0% (первый раз на выборах).

LINKE: 12,5% (-18,5).

SPD-S&D: 7,0% (-1,2).

GRÜNE: 4,0% (-1,2).

FDP: 1,3% (-3,7)*.

СДПГ канцлера Шольца (S&D) набрала 7%, в то время как их партнёры по общенациональной коалиции, "зелёные" и либеральная СВДП, вообще не будут присутствовать в региональном парламенте.

В Саксонии ХДС действующего премьер-министра Кречмера одержала незначительную победу с 31,5% голосов, опередив AfD, набравшую 30%. BSW и там заняла третье место с 12% голосов. Как и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/14725), Вагенкнехт получает "золотую акцию": без её голоса очень сложно создать коалицию любого рода, и скорее всего эта коалиция будет правой.

▪️ Оппоненты AfD и BSW немедленно окрестили эти две партии "блоком Гитлера—Сталина" и **пугают граждан восстановлением ГДР**. Лидер AfD Бьорн Хёке и вовсе приехал на избирательный участок на "Ниве" — что дополнительно подпитало страхи либералов.

Определённое зерно в опасениях либералов действительно есть. Восточногерманские Тюрингия и Саксония даже спустя 34 года после воссоединения страны имеют более низкие уровни благосостояния, заработной платы и ВВП на душу населения, чем Западная Германия. **Конечно, восстановления ГДР в ближайшем будущем вряд ли стоит ожидать, но уже ясно, что шансы на переизбрание Шольца нулевые, его коалиция — политические банкроты, а в целом Германия входит в зону ещё большей турбулентности.**

▪️ Ряд немецких источников прочит Саре Вагенкнехт федеральную политическую карьеру, особенно если вскоре, на фоне провала коалиции Шольца, состоятся выборы в Бундестаг. Нельзя исключать и центробежных тенденций в ХДС, колеблющейся партии. Выбор ей придётся делать между сохранением либеральной присяги, заставляющей блюсти союз с тонущими "зелёными" и СДПГ, — и собственным спасением через склонение к позиции AfD.

Не приходится сомневаться и в том, что мейнстримные немецкие медиа обрушатся на формирующиеся правительства в Тюрингии и Саксонии, попутно пытаясь снизить шансы Вагенкнехт на федеральную карьеру. Следующие выборы в Бундестаг обещают быть очень интересными.
