---
title = "\"ЛГБТ-аудиогид\" из лондонского музея: Британская королева была цветных кровей"
id = 13592
date = 2024-04-22T15:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/13592"
length = 2743
---

Характерная [история](https://modernity.news/2024/04/20/london-museums-lgbtq-audio-guide-wrongly-claims-british-monarch-was-person-of-colour/) из Восточного Лондона, где расположен "Квинс-хаус" — Дом королевы. Это двухэтажное здание в палладианском стиле, построенное в начале XVII века Яковом I для королевы Анны Датской. Входит в список всемирного наследия ЮНЕСКО.

▪️ Ныне "Квинс-хаус" используется как в меру унылый музей в системе Королевских музеев Гринвича, с развлечениями вроде "Заберитесь по витой лестнице". Как и положено музею, у него имеются аудиогиды. А поскольку дело происходит в Англии, там есть и специальный "аудиогид для ЛГБТ-персон".

И тут вдруг выяснилось, что при описании скульптуры королевы Шарлотты Мекленбург-Стрелицкой (1744–1818), супруги британского короля Георга III, гейский аудиогид выдаёт следующее:

**"А это королева Шарлотта, первая цветная королевская особа страны. Да, вы не ослышались. Неуверенные в себе белые мальчики, пишущие историю, к своему удобству забывают упомянуть об этом, потому что… ну, таков уж структурный расизм".**  

Оказалось, что весь аудиогид был надиктован трансвеститом Кристиан Адоре в рамках т. н. "тропы истории ЛГБТ" (запрещено в РФ). Эта Адоре считает себя *"историком-гомосексуалистом, посвятившим себя раскрытию восхитительных гей-историй"* из британского прошлого.

▪️ Но откуда у принцессы из маленького герцогства на севере Германии могла взяться чëрная кожа? **Да из прошлогоднего сериала Netflix "Королева Шарлотта: История Бриджертонов"**, в котором обыгрывается вздорный миф столетней давности об африканском происхождении этой немки. Причём в сериале действие происходит в альтернативной Британии XVII века, где царит расовое равноправие.

Вся эта музейная красота происходит, разумеется, на деньги британских налогоплательщиков. При этом руководство "Квинс-хауса" оправдывается тем, что это был, дескать, обычный "весёлый перформанс" в рамках прочих увеселений вроде "месячника гордости".

▪️ Поскольку без санкции из Букингемского дворца ничего подобного в "Доме королевы" произойти не могло, остаётся гадать, зачем британской короне понадобилось так измываться над своими венценосными предшественниками.

Тут можно разглядеть как минимум три задачи. Первая — провести "переоценку ценностей" среди нынешних подданных Соединённого Королевства, чтобы всякие "белые супрематисты", источник вечных смут и неприятностей, не слишком-то задирали нос. Вторая — **обелить печальное прошлое Британии, которая долгое время являлась крупнейшим на планете торговцем "человеческим товаром"**.

Ну и третья причина — потрафить собственным склонностям, история которых столь же длинна и печальна. Как [заявляет](https://www.rmg.co.uk/queens-house/attractions/fierce-royals-lgbtq-audio-guide) прямо на сайте "Квинс-хауса" упомянутая ЛГБТ-пропагандист Кристиан Адоре:

*"Мы были здесь всегда! Прославляя геев минувшего, приятно думать, что мы тоже вписываем новую главу в историю".*
