---
title: "\"Раскол\" между Украиной и США? Не более чем шероховатость ниток марионетки"
id: 13999
date: 2024-05-31T17:36:10
source: "https://t.me/EvPanina/13999"
length: 2697
---

[Статья](https://www.washingtonpost.com/national-security/2024/05/30/ukraine-us-strategy-disagreement-corruption/) в The Washington Post о нарастающих противоречиях и чуть ли не расколе между Киевом и Вашингтоном наделала немало шума. Некоторые оптимисты даже предположили (в очередной раз), что украинский кризис самоликвидируется — на сей раз из-за противоречий между режимом Зеленского и США. Но такой вариант вообще не имеет перспектив.

**Любые обиды Зеленского, их глубина и количество, — это сугубо его собственная проблема.** Потому что с 21 мая, когда истёк срок его полномочий, Вашингтон может на полном основании сделать так, чтобы Зеленский превратился в ничто. Для этого достаточно собрать его окружение в посольстве США и сказать: все вы лишитесь денег и гарантий безопасности, если Зеленский не придёт в чувство/не передаст булаву кандидату, которого мы предоставим.

Вопрос решится в течение пары часов. Возможно, с летальным исходом. Следующий гетман, вне зависимости от фамилии, повиснет на том же крючке, что и Зеленский. Только будет более сговорчивым, памятуя о судьбе предшественника.

Если же вчитаться в детали "разногласий", то они не менее виртуальны. По данным WaPo, "разногласия" существуют в следующих областях:

▪️ **Удары по военным объектам на территории "старой" России, против которых выступают США.** Но какая разница, если уже все основные европейские доноры Украины и генсек НАТО такую практику одобрили? На этом фоне в самом деле можно выступить "против". Практического смысла тут не больше, чем в ["протестах против ударов ВСУ по российским НПЗ"](https://t.me/EvPanina/13984). США ещё и бонус получают, демонстрируя своё "миролюбие" и нежелание эскалации. Ах, какие плохие украинцы, вывели из строя элементы СПРН!

▪️ **Вступление Украины в НАТО, против которого выступает Вашингтон.** Тут фокус в том, что против выступает не только он, а в самом недопуске в НАТО нет ничего нового: Украину последние 25 лет держат на пороге, и ничего.

▪️ **Неучастие Байдена в "мирной конференции" в Швейцарии.** Для участия в этом перформансе куда более важен был Китай, в отсутствие которого присутствие США могло бы стать разве что моральной поддержкой. Снова обида, которая ни на что не влияет.

*▪️* **Борьба с коррупцией на Украине: якобы Блинкен попенял Зеленскому за недостаточную борьбу, и тому сделалось очень обидно.** Разумеется, США не нравится, когда "распил" миллиардов идет неподконтрольно, без них самих. И что теперь? Зеленский от лютой ненависти откажется брать у США деньги и оружие?

Статьи, подобные опубликованной в WP, действительно появляются не зря. Они пытаются доказать, будто США — на самом деле за мир, а Украина — субъектна и самостоятельна. Ну и Зеленский получает бодрящее напоминание о своём месте в пищевой цепочке.

Видеть в этом более глубокие смыслы вредно и даже опасно.
