---
title = "Байден анонсировал сделку по Украине \"уже на следующей неделе\""
id = 12507
date = 2024-01-20T16:35:39
source = "https://t.me/EvPanina/12507"
length = 2181
---

Пакетные договоренности по миграционной проблеме США и помощи Украине могут быть достигнуты в Сенате уже на будущей неделе. Об этом вчера [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-01-19/biden-open-to-asylum-changes-to-clinch-ukraine-border-deal) Байден, ожидаемо возложив ответственность за будущее соглашение на республиканцев. Дескать, они могут *"продолжить использовать этот вопрос как оружие, чтобы набирать политические очки в противостоянии с президентом"*. Как будто это что-то плохое или сам Сонный Джо ведёт себя иначе.

▪️ 19 января на Капитолии в последний момент успели принять новый временный бюджет, который позволит продолжить работу федерального правительства до марта. **Но в соглашение опять не вошёл скандальный пакет на $106 млрд**, которые Белый дом мечтал распределить между Украиной, Израилем и задачами по противодействию РФ и КНР в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Сделка, о которой говорил Байден, ещё не гарантирована — но может состояться в любой момент. Это следует из специфики голосований республиканцев за временный бюджет. Спикер "республиканской" Палаты представителей Майк Джонсон вынес на голосование временный бюджет в том виде, в котором им оперировал "демократический" Сенат. То есть было проигнорировано мнение радикальных трампистов, так называемого Кокуса свободы, требовавшего объединить вопросы временного бюджета и безопасности границ.

▪️ Тем самым Джонсон не только проигнорировал [собственное обещание](https://t.me/EvPanina/12378) не поддерживать больше временных бюджетов, но и провёл голосование по спецпроцедуре, когда для принятия нужно 2/3 голосов заседающих в Палате — вне зависимости от партии. В итоге "за" голосовали 207 демократов и 107 республиканцев, и закон "прошел".

Так внутри Республиканской партии обозначился раскол. Сам Джонсон добавил, что намерен соблюдать соглашения, достигнутые с Сенатом, и дал понять, что не боится увольнения в стиле своего предшественника Маккарти. Что логично, ведь ему наверняка подставят плечо демократы.

**Как эта непростая внутренняя конфигурация в Конгрессе США сработает в плане Украины и Израиля, будет понятно в промежутке с 30 января до 8 февраля**, который содержит 6 пленарных дней. Политическая борьба в Штатах идёт по нарастающей, и многое зависит от того, кто смог собрать больше компромата на врага.
