---
title: "Обмен ударами Ирана и Пакистана — США с Израилем потирают руки"
id: 12477
date: 2024-01-18 13:05:38
source: "https://t.me/EvPanina/12477"
length: 1900
---

Иран и Пакистан обменялись ударами по территориям друг друга. На первый взгляд, казус не стоит и выеденного яйца: обе стороны поспешили публично [заявить](https://t.me/svarschiki/7277), что их целью были террористы-сепаратисты белуджи.

И вроде бы, серьёзной проблемы в межгосударственных отношениях нет. А вот взаимные удары по чужой территории — есть.

▪️ При этом Пакистан — ядерная держава. А Иран, как бы точнее выразиться, — пороговая в этом отношении, официально заявляющая, что её ядерная программа носит исключительно мирный характер. Очевидно и то, что Пакистан, с точки зрения своей репутации, просто не мог не ответить на удар Ирана. Это могло быть воспринято как слабость, что совсем не к чему стране, у которой тлеющий конфликт с Индией.

**Но очевидно и другое: данная ситуация на руку США и Израилю. Сегодня они делают всё, чтобы вовлечь Иран в большую войну. Весьма вероятно, что именно они и стоят за этим витком напряжённости на ирано-пакистанской границе.** По [некоторым данным](https://t.me/obrazbuduschego2/16343), до пакистанского удара МО Пакистана посетили американские посол и вице-консул (последний по совместительству — резидент ЦРУ в Пакистане), а сегодня в Исламабаде ожидается эмиссар из Моссада...

▪️ Разжигание конфликта невыгодно ни Исламабаду, ни Тегерану. Но Вашингтон, да и Тель-Авив поднаторели в технологиях, когда другие таскают им каштаны из огня. Понимая это, Пекин, поддерживающий хорошие отношения как с Пакистаном, так и с Ираном, уже предложил посредничество для разрядки напряжённости. Думается, это оптимальный вариант, поскольку Китай, с его проектом "Пояса и пути", совершенно точно не заинтересован в ирано-пакистанском конфликте. **Посредником могла бы выступить и Россия — по тем же основаниям.**

Впрочем, есть ещё вариант. Поскольку, по официальным заявлениям Тегерана и Исламабада, враг у них общий — террористы и сепаратисты, — то взяться за него можно с обеих сторон, взаимодействуя по линии армий и разведок.
