---
title: "Переговорная стратегия Путина и Трампа. Часть 3"
id: 15602
date: 2024-12-30T11:03:36
source: "https://t.me/EvPanina/15602"
length: 4086
---

После этого, пользуясь шахматной терминологией, партия перейдёт в миттельшпиль и эндшпиль, с возможными торгами, разменами и поиском компромиссов в зонах расхождения интересов России и США.

Здесь мы можем обозначить ключевые моменты расхождений:

**1. Членство Украины в НАТО**  

Без решения этого вопроса в интересах РФ все переговоры кончатся неудачей. СВО началась из-за этого. Именно по этой причине данный вопрос должен быть перенесён во вторую половину переговоров, поскольку будет уже объявлено о достижении первых успехов и американской стороне станет крайне опасно из-за этого пункта сорвать все переговоры.

**2. Прекращение боевых действий по ЛБС до начала переговоров**  

Для нас это возможно лишь в случае договорённости по вопросу членства Украины в НАТО и её демилитаризации.

**3. Создание демилитаризованной зоны**  

Россией заявлена позиция, что никакого контингента миротворцев на Украине быть не может. Однако, объективности ради нужно признать, что России будет очень трудно продавить позицию Трампа по этому вопросу. Или ей придётся выйти из переговоров и продолжить войну с эскалацией.

Как может выглядеть компромисс? **Во-первых**, никаких миротворцев из стран НАТО в принципе быть не может, поскольку они — прямые участники конфликта: поставка вооружений, наведение на цели, космическая разведка и пр. Или они собираются "умиротворять" самих себя? Если и говорить о миротворческом контингенте, то это могли бы быть Китай, Белоруссия, Бразилия и иные страны, не замешанные в поставках вооружений на Украину. И **во-вторых**, миротворческий контингент — только по мандату Совбеза ООН не более 20 тыс. человек с лёгким стрелковым оружием. И при условии чёткого определения со стороны ООН статуса миротворцев, сроков их пребывания и условий вывода. Уже на этом этапе должен быть определён механизм ответственности за нарушение этих требований — статус незаконной оккупации с вытекающими отсюда санкциями.

**4. Комплекс вопросов по политической реформе на Украине**  

Для нас максимум в этом вопросе — выдавливание США из всех структур власти в Киеве и протекторат России над Украиной. В любом случае РФ сохраняет требование защиты статуса русского языка и возможности безопасного общения людей на Украине с родственниками в России, а также возможности смотреть российские телеканалы и учить русский язык в школах.

**5. Признание новых регионов РФ в административных границах**  

Надо понимать, что пока ВС РФ не вышли на эти административные границы, у России немного шансов добиться выполнения такого условия в полном объёме. Здесь в ходе переговоров торгами и упорством можно задерживать принятие всего соглашения в целом. Показать, что **российская делегация реально претендует на такое решение и не может поступиться им**. А параллельно усиливать военную составляющую переговоров на Украинском ТВД.

Однако в реальности России, возможно, придётся согласиться на границы в пределах занятых территорий (которые, с учётом продвижения наших войск, к этому времени могут быть расширены) — но только при условии, что все вышеперечисленные пункты будут учитывать её требования. А это немало!

▪️ Что РФ может предложить взамен? В Африке по зонам американских интересов Россия могла бы договориться с США и признавать эти договорённости — но лишь до нарушения американской стороной условий договора по Украине. Это "пряник". А в виде "кнута" — РФ форсирует мероприятия "Щит Союза", где развернёт мобильные силы в Белоруссии, Таджикистане и вообще в странах ОДКБ. При этом Трампу нужно объяснить, что эта мера направлена против Британии. Именно она заинтересована сорвать его политику в силу глубоких связей британского истеблишмента с Демпартией США.

В любом случае, надо понимать, что мир по итогам этих переговоров — даже при максимуме достижения наших требований — не будет долгим. Конечно, не заморозка, как предлагает противная сторона. Но и мир этот будет таков, что **России придётся приложить титанические усилия для преобразования Армии, ОПК и всей экономики, чтобы, с учётом опыта этой войны, подойти к будущей Большой войне предельно подготовленной**.
