---
title = "AEI и бывший аналитик МВФ пророчат США и Европе бурю долговых кризисов"
id = 14939
date = 2024-09-18T15:42:34
source = "https://t.me/EvPanina/14939"
length = 1988
---

В первом квартале 2024 года [общий мировой долг вырос](https://www.iif.com/Products/Global-Debt-Monitor\#:~:text=Global%20debt%20rose%20by%20some,upward%20trajectory%20in%20Q1%202024) до нового рекорда в 315 триллионов долларов. Экс-замглавы аналитического департамента МВФ Десмонд Лахман из Американского института предпринимательства (AEI) [анонсирует](https://www.aei.org/op-eds/the-world-is-drowning-in-debt-where-the-next-crisis-could-start/) по этому поводу как минимум несколько финансовых кризисов в Европе за ближайшие три года. А в США "пузырь", по его мнению, может лопнуть и раньше.

▪️ С дефицитом бюджета в 7% ВВП и близком к 100% ВВП госдолге США, к 2034 году пирамида долга превысит 120% — хуже, чем в конце Второй мировой, пишет Лахман. В чистом виде "дефолт США" вряд ли стоит ожидать, потому что технически нет проблем напечатать ещё долларов. Но вот их реальная стоимость неизбежно снизится, а инфляция будет расти. Уже в конце следующего года американцам (и банкам низового уровня, которые их кредитовали) нужно будет погасить кредиты на недвижимость в размере $1,5 трлн, что может спровоцировать "эффект домино".

В Европе, по Лахману, могут "взорваться" Франция и Италия, где соотношение долга к ВВП уже выше, чем во время долгового кризиса в еврозоне в 2010 году. Сокращение бюджета может быть неэффективным, потому что за этим последует рецессия, снижение налоговых сборов и падение доходов населения. В Азии с объёмом долгов безуспешно борется Япония, которой придется повышать ключевую ставку, что также замедлит экономику.

▪️ **"Серьезность" ситуации в мире Лахман оценивает в 8 баллов из 10**, но не исключает, что всё может стать резко хуже. К примеру, если возникнет перебой в поставках нефти или ставший президентом Трамп выполнит своё обещание повысить пошлины на 60% для Китая и на 10-20% для всех прочих торговых партнёров США.

При обычных условиях, описанные Лахманом события были бы самодостаточной проблемой. Но сейчас это лишь симптом. Потому что США, как никто другой, знают: лучше всего долги списывает мировая война и глобальный хаос. **Чем выше вероятность обрушения долговой пирамиды в США, тем больше риски большой войны от Вашингтона. Чужими, разумеется, руками.**
