+++
title = "8 батарей Patriot для ВСУ от Израиля: на двух стульях не усидишь"
id = 14238
date = 2024-06-28T10:53:29
source = "https://t.me/EvPanina/14238"
length = 1728
+++

*"США, Израиль и Украина ведут переговоры о поставке Киеву до восьми систем ПВО Patriot. Это значительно повысит его способность противостоять российским авиаударам"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/1c938d86-ab11-4d75-b005-1e02bf9b4dda) The Financial Times.

▪️ Предполагается отправка груза в США, а затем уже передача его Украине. О выводе из эксплуатации своих восьми батарей Patriot, которым более 30 лет, Тель-Авив заявил совсем недавно — в апреле.

FT отмечает, что основные положения сделки, которая *"ознаменует собой сдвиг в отношениях Израиля с Москвой"*, обсуждались министрами и высокопоставленными должностными лицами трёх стран.

▪️ Сразу заметим, что т. н. **"сдвиг" Израиля в отношениях с Россией произошёл уже давно**. Израиль входит в Контактную группу по обороне Украины, фактически антироссийскую коалицию, и никакого нейтралитета по отношению к конфликту на Украине у него нет. Кроме того, достоверно известно, что после атаки ХАМАС 7 октября 2023 года Израиль [отозвал](https://t.me/EvPanina/12273) из ВСУ около двух тысяч своих инструкторов.

И не будем забывать, что Тель-Авив прочно инкорпорирован в западное военно-политическое пространство и является самым важным союзником США на Ближнем Востоке. Израиль просто изображал нейтралитет по отношению к России, чтобы не ухудшить ситуацию на своих границах. Но усидеть на двух стульях не особо и пытался.

▪️ Что касается передачи 8 батарей Patriot Киеву, то она существенно усилит возможности его ПВО. Добавим сюда и [решение](https://t.me/EvPanina/14171) администрации США о переносе запланированных на ближайшее время поставок ЗРК и ракет Patriot и NASAMS в другие страны ради их поставки Киеву.

**Всё это ещё раз подтверждает, что российский фронт — по-прежнему главный для США — чтобы там ни писали некоторые их аналитические центры про Азиатско-Тихоокеанский регион.**  
