+++
title = "ЕС готовит решение о вводе войск на Украину"
id = 14739
date = 2024-08-24T17:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/14739"
length = 2417
+++

За отправку военных инструкторов на Украину в первую очередь выступает Франция, при поддержке со стороны Прибалтики, Дании и Швеции, [пишет](https://www.welt.de/politik/ausland/article253154452/Ukraine-EU-treibt-Plan-zur-Entsendung-von-Ausbildern-voran.html) Welt am Sonntag. В то же время как Австрия, Венгрия, Германия, Мальта и Словения *"опасаются дальнейшей эскалации и непрогнозируемых рисков"*.

Формальная подготовка данного вопроса началась с письма Киева от 31 мая в адрес главного дипломата ЕС Жозепа Борреля.

▪️ Министры иностранных дел и обороны ЕС впервые обсудят эту тему в середине следующей недели. 29-30 пройдёт их неформальная встреча.

Технически ввод инструкторов Евросоюза на Украину можно провести через расширение мандата миссии ЕС по военной помощи Украине (EU Military Assistance Mission — EUMAM Ukraine), который заканчивается в середине ноября. Он должен быть продлён на два года. Мандат может быть расширен, чтобы в будущем обучение ВСУ проводилось и на украинской территории.

Издание отмечает: **"В этом случае военные ЕС впервые официально примут участие в войне на украинской земле".**

Лицам, принимающим решения, представлен доклад Европейской службы внешних связей, где приводятся позитивные и негативные моменты ввода инструкторов ЕС на Украину. В документе отмечается, что Киев *"ожидает до 150 тыс. новых призывников в результате майской мобилизации, а также десять новых пехотных бригад".*

▪️ Скорее всего, ЕС примет решение о вводе инструкторов на Украину, пусть и не с первого раза. Евробюрократия выступает за. Останется уломать некоторых скептиков. Часть работы сделают США, а часть — сами евробюрократы. В крайнем случае, решение будет предполагать добровольную отправку странами-членами инструкторов на Украину, а не обязательную.

Для Вашингтона формируется очередная удобная ситуация дальнейшего перевешивания на Евросоюз рисков прямого военного столкновения с Россией, а он якобы в сторонке постоит.

А нам следует понимать, что иностранный военный инструктор может быть на полигоне, а может быть и в штабах, и в боевых порядках. ВСУ сейчас сильно страдают от нехватки офицеров, в первую очередь младших. Европейские военные могут снизить остроту этой проблемы за счёт формирования скелета ВСУ.

▪️ **Фактически, ввод военных инструкторов ЕС на Украину — это ввод войск стран ЕС и официальное участие в войне с Россией.**

Главный вопрос — как Москва на это будет реагировать? Если в привычной манере, то впоследствии войдут и полноценные кадровые подразделения НАТО на своей технике.
