---
title = "Некомпетентность и кое-что ещё: как понимать отказ Брюсселя от транзита российского газа через Украину"
id = 12796
date = 2024-02-15T15:33:02
source = "https://t.me/EvPanina/12796"
length = 1932
---

Как [сообщает](https://mev.gov.ua/novyna/fond-pidtrymky-enerhetyky-sytuatsiya-na-zaes-i-tranzyt-hazu-zustrich-hermana-halushchenka-i) Минэнерго Украины, заявление прозвучало на встрече "незалежного" министра Галущенко с еврокомиссаром Кадри Симсон в Париже. Симсон заявила также, что *"возврат к обычным отношениям с Россией невозможен"* и что за два года ЕС нашёл *"альтернативные варианты для обеспечения безопасности поставок"*. Кроме того, Брюссель намерен максимально поддерживать Киев в его скорейшем отказе от российского газа.

▪️ **Больше всего этим заявлениям удивятся Венгрия, Словакия и Австрия, до сих пор получающие критически важные объёмы газа через нынешнюю территорию Украины.**  

Возможно, еврокомиссар Симсон просто не в курсе, что некто Джо Байден несколько дней назад приостановил выдачу разрешений на новые СПГ-контракты. Сделал он это, не только поддавшись эколоббистам, требовавшим остановить строительство СПГ-предприятий на побережье Мексиканского залива. Но и потому, что [газ нужен самим США](https://t.me/EvPanina/12764).

Тут самое время вспомнить, что в 2023 году доля СПГ в газовом балансе Европы подскочила с 20% до 42%, из которых больше половины приходится на США. Теперь же Вашингтон не планирует поставлять СПГ в Старый Свет, что равносильно выпадению до четверти объёмов газа. Кроме того, хуситы "обеспечили" подорожание СПГ из стран Персидского залива. Так о каких же "альтернативных вариантах" говорит Симсон? Вряд ли она сама сможет объяснить это.

▪️ Нельзя, однако, исключать, что иррациональные реплики еврокомиссара — не просто некомпетентность. Премьер Словакии Фицо предлагал вариант [взять украинскую СПГ в аренду](https://t.me/EvPanina/12564), а значит транзит будет как бы "европейским". Наверное, можно что-то придумать и с газом — выкупать его на территории РФ, например.

**Ну а если Симсон говорит серьёзно, то в 2025 году можно ожидать дальнейшего падения промышленности и очередного витка инфляции в Евросоюзе. Что вызовет у Венгрии, Словакии, Австрии и даже Италии вопросы — а за кого вообще Брюссель: за США или за Европу? Хотя ответ им не понравится.**  
