+++
title = "В заявлениях Макрона, на которые"
id = 13691
date = 2024-05-02T16:41:01
source = "https://t.me/EvPanina/13691"
length = 1936
+++

[обратил внимание Владимир Корнилов](https://t.me/kornilov1968/23916)**, главной загадкой остается понятие "линии фронта".**

Если Макрон ставит потенциальную отправку французских войск в зависимость от *"активного прорыва фронта"*, то условия для такой отправки уже созрели.

▪️ Сегодня стало известно об освобождении Бердычей, и есть все основания ожидать похожих новостей из Работино. Про Очеретино тоже известно. В противном случае, Макрон имеет в виду какой-то одному ему известный рубеж, при пересечении которого русскими Франция отправит-де контингент на Украину.

**В целом, заявления французского президента достаточно абстрактны — из них не следует готовности немедленно и обязательно вмешиваться.** Макрон называет это "стратегической неопределённостью".

*"Если бы русские прорвались через линию фронта, если бы поступила просьба Украины, чего сегодня нет, мы бы на законных основаниях должны были задать себе этот вопрос*", — так в оригинале звучит фраза Макрона.

▪️ Активность Макрона стоит рассматривать в контексте общей предвыборной кампании: через месяц — выборы в Европарламент. Собственно, оппоненты Макрона в самой Европе так её и видят: [в другой статье](https://www.economist.com/leaders/2024/05/02/emmanuel-macrons-urgent-message-for-europe) The Economist, с анализом интервью, приводится его оценка как **"смеси предвыборной агитации, обычного французского эгоизма и интеллектуального тщеславия юпитерианского президента, думающего о своём наследии"**.

Интервью Макрона прозвучало после другой его двухчасовой речи, которую The Economist охарактеризовал как *"неуправляемый двухчасовой марафон масштаба Кастро, который начался с ядерного уничтожения и закончился альянсом европейских библиотек"*.

▪️ С другой стороны, высмеивая Макрона, его критики в основном сходятся на том, что Россия — угроза, а значит Макрон прав в главном. **Так что не следует недооценивать антироссийскую истерику президента Франции. Слишком уж часто в истории Европы предвыборные кампании сводились к необходимости затеять "маленькую победоносную войну".**
