+++
title = "The National Interest: Разница в ракетных потенциалах США, России и Китая? Пустяки!"
id = 13704
date = 2024-05-03T15:41:17
source = "https://t.me/EvPanina/13704"
length = 2390
+++

Сотрудник американской НКО Institute for Global Affairs Лукас Робинсон предлагает не обращать особого внимания на наращивание ядерного потенциала России и Китая, чтобы *"не возобновить новую опасную гонку вооружений"*.

▪️ Автор приводит аргументы сторонников ядерной гонки вооружений в США. Он процитировал недавнее высказывание Владимира Путина о том, что российская ядерная триада полностью модернизирована и *"более продвинута"*, чем американская. А также мнение сенатора-республиканца Тома Коттона, что Китай в одиночку достигнет *"ядерного превосходства"* к концу десятилетия.

Сюда же относится и прогноз Пентагона, что к 2030-м годам Соединённые Штаты *"впервые в своей истории столкнутся с двумя крупнейшими ядерными державами в качестве стратегических конкурентов и потенциальных противников"*.

В итоге Робинсон приводит собственные доводы против ввязывания в гонку ядерных вооружений:

*"Возможности Америки для нанесения второго удара на удивление надёжны. В случае полномасштабного обмена ядерными ударами ни одна из сторон не сможет защитить себя от разрушительных ответных ударов. Вместо того чтобы удваивать силу противодействия, США могут пересмотреть свои методы воздействия на силы, которые у них уже есть, чтобы более эффективно сдерживать Россию и Китай".*

▪️ Заметим, что Вашингтон уже предпринимает меры по сдерживанию России и Китая. Нам он навязал вооружённый конфликт на Украине. Пекину — увеличивает количество торговых ограничений и доступ к новейшим технологиям. В перспективе США намерены и китайцам навязать вооружённый конфликт — из-за Тайваня.

**Однако в обеих ситуациях есть слабое звено. Почему-то Америка полностью уверена, что сможет всегда контролировать уровень эскалации**, развязывая гибридные войны против своих геополитических противников, обладающих ядерным оружием. Но стопроцентных гарантий здесь нет и быть не может.

▪️ Кроме того, США и их союзники тоже могут стать объектами гибридной войны. В эту игру можно играть вдвоём или втроём. Опять же, США уже не те, что в годы Холодной войны. Потенциал уменьшается с каждым годом. Например, по модернизации сухопутного и морского компонента ядерной триады Вашингтон отстаёт от Москвы на 10-15 лет.

**Ещё одной из причин, почему Америке не стоит ввязываться в гонку ядерных вооружений, является физическая невозможность её выиграть.** Но Робинсон из политкорректности её просто не называет.
