---
title = "Reuters: США по-прежнему считают, что Иран не принял решения о создании ядерного оружия"
id = 15091
date = 2024-10-11T15:01:55
source = "https://t.me/EvPanina/15091"
length = 1950
---

Такое мнение агентству [изложили](https://www.reuters.com/world/us-still-believes-iran-has-not-decided-build-nuclear-weapon-us-officials-say-2024-10-11/) высокопоставленный чиновник администрации Байдена и представитель Управления директора национальной разведки США. Последний, в частности, сказал: *"Мы считаем, что верховный лидер [Ирана] не принимал решения о возобновлении программы создания ядерного оружия, которую Иран приостановил в 2003 году"*. Напомним, эти мнения дополняют [высказывание](https://t.me/EvPanina/15068) директора ЦРУ Уильяма Бёрнса на данную тему.

Полагаем, что комментарии американских чиновников последовали после заявления парламента Ирана о необходимости выхода из Договора о нераспространении ядерного оружия. Кроме констатации статус-кво в данном вопросе, высказывания источников Reuters следует расценивать и как пожелание, чтобы Иран не сворачивал на дорожку создания ядерного оружия.

Кстати, агентство пишет, что **официальные лица США уже давно признали, что попытка уничтожить ядерную программу Ирана может лишь задержать усилия страны по созданию ядерной бомбы и даже укрепить решимость Тегерана сделать это**. Есть основания полагать, что именно поэтому президент Байден публично заявил, что не поддержал бы израильский удар по иранским ядерным объектам.

Похоже, Тегеран решил действовать от обороны, реактивно. Соответственно, главной задачей для него будет выдержать декларируемый израильский либо совместный американо-израильский удар с минимальными издержками.

Вопрос. Как поступит Израиль? По идее, для втягивания США в войну с Ираном удар по иранской территории должен быть болезненным, чтобы гарантировать следующий виток эскалации, и чтобы Тегеран был вынужден ответить посильнее, чем в ходе операции "Правдивое обещание-2". Либо же удар в сценарии немыслимого — с расчётом нанесения Ирану стратегического поражения с первого раза, т.е. ядерным оружием. Инерционный сценарий с постепенным подъёмом эскалации — тоже на столе, он работает на победу Трампа на выборах президента США. А с Трампом в Белом доме у Нетаньяху будут полностью [развязаны](https://t.me/EvPanina/15053) руки.
