---
title: "Свифтизация американской политики"
id: 14920
date: 2024-09-16 13:07:52
source: "https://t.me/EvPanina/14920"
length: 1640
---

Алексей Пушков [отмечает](https://t.me/alexey_pushkov/12227), что в США никогда еще звезды шоу-бизнеса не были так вовлечены в предвыборную кампанию. Пошла волна против популярной певицы Тейлор Свифт, которая поддержала Камалу Харрис.

▪️ Трамп без обиняков заявил, что "ненавидит" Тейлор Свифт. Телеведущая Мегин Келли в беседе с Такером Карлсоном обвинила Свифт в поддержке смены пола у детей и эмоционально предложила ей отправиться очень далеко. В сети X Илона Маска, который накануне перебрался из Сан-Франциско в Техас из-за несогласия с новым законом штата о гендерном самоопределении детей, устраивают опросы на тему, кому еще не надоела Тейлор Свифт.

Мнение различных "селебритис" для американских выборов действительно важно, потому что в США, как и в любой другой стране мира, есть много людей, полагающих, что если человек умеет петь песни, то он обязан разбираться и в политике с экономикой. Именно поэтому и республиканцы, и демократы пытаются заручиться поддержкой таких, как Свифт. Которая, кстати, миллиардер и жертвует деньги "правильным" woke-организациям. Так что у неё с демократами взаимные интересы.

При нормальных условиях, в качестве повода для тревоги воспринималось бы не мнение Свифт, а то, что налоговые юрисдикции становятся, в зависимости от отношения к woke-повестке, предпочтительными для крупного бизнеса. Но сейчас уровень напряженности в американском социуме действительно настолько высок, что с обоих сторон будут брошены все ресурсы. И мнение какой-нибудь певицы действительно может помочь — **результат выборов президента США в 2020 году определили 21 461 голосов**.

Фокус с голосованием по почте второй раз подряд может и не пройти.
