---
title: "У германской элиты консенсус на войну с Россией"
id: 15032
date: 2024-10-02 15:42:42
source: "https://t.me/EvPanina/15032"
length: 1426
---

*"Украина никогда не сможет победить Россию, это никогда не было целью. Но для меня победа означает: она должна восстановить суверенитет над своей территорией. И Россия должна прекратить нападать на эту страну. Мы должны сделать всё, чтобы Россия считала продолжение войны безнадёжным. Но мы довольно далеки от этого"*, — [заявил](https://www.bild.de/politik/inland/cdu-kandidat-merz-erklaert-seinen-plan-was-habe-ich-davon-wenn-sie-kanzler-werden-66f79ea8ee5af53f9b20517e) лидер главной немецкой оппозиционной партии ХДС Фридрих Мерц.

Заметим, что *"восстановление суверенитета Украины над своей территорией"* означает вступление в НАТО и ЕС, фиксация данной территории в военно-политическом и экономическом пространстве Запада со всеми вытекающими для России негативными последствиями.

Мерц также сказал: *"К сожалению, мы не можем повернуть время вспять. Если мы посмотрим на сегодняшние итоги двух с половиной лет, то эти итоги довольно ужасные и очень отрезвляющие. Я сказал это на днях в Бундестаге. Мы действовали слишком поздно и сделали слишком мало"*.

Заметим, что ХДС — лидер рейтингов в Германии. А самого Мерца считают одним из наиболее вероятных сменщиков Олафа Шольца. Это к тому, что в целом у германской элиты существует консенсус на войну с Россией. И смена канцлера не снизит милитаристские настроения. То, что сказал Мерц, сродни [вопросу](https://t.me/EvPanina/14994) Трампа: *"А что будет, если русские победят?"*

**У Запада задача минимум — не дать России победить. А для нас такой исход будет равносилен нашему стратегическому поражению, отложенному на некоторое время.**  
