---
title: "Евросоюзу при Трампе придётся раскошелиться. Как пришлось бы и при Харрис"
id: 15256
date: 2024-11-06 16:27:26
source: "https://t.me/EvPanina/15256"
length: 1940
---

Европейские лидеры собираются на экстренный саммит в Будапеште 7-8 ноября — обсудить дальнейшие действия ЕС после победы Трампа. На повестке два вопроса: риски новой торговой войны США с Европой и снижение поддержки Киева со стороны Вашингтона.

Затем дискуссия будет продолжена на встрече глав МИД ЕС 18 ноября, [сообщает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/22326247) ТАСС со ссылкой на дипломатический источник в Брюсселе.

▪️ Тот же источник подчеркнул, что ещё до американских выборов в европейских кругах начал формироваться консенсус о наращивании поставок оружия и финансовой помощи Украине в случае победы Трампа. Очевидно, что это делалось на фоне угрозы сокращения финансирования Киева со стороны США.

Ясно, что в предстоящие недели курс Брюсселя и позиция ключевых ставленников Фининтерна в столицах Старого Света будут скорректированы. Однако следует помнить, что **перекладывание с США на Европу основного бремени расходов на администрирование украинского кризиса началось ещё при Байдене — когда победа Трампа выглядела сугубо умозрительной**. Теперь Трамп просто продолжит то же самое начинание с новыми силами.

▪️ Важная деталь: повышение расходов на оборону членов НАТО как минимум до 2% от ВВП — это уже идея Трампа. Но провёл её не кто иной, как Байден — на Вильнюсском саммите альянса в 2023 году.

Вероятно, теперь Трамп может потребовать от европейских союзников повышения расходов на оборону до 3-4% от ВВП. Однако практически те же параметры ещё 19 сентября, до ухода в отставку, на мероприятии в Германском фонде Маршалла [озвучил](https://t.me/EvPanina/14953) генсек НАТО Йенс Столтенберг:

*"Чтобы достичь этих согласованных целей, в ближайшие годы странам НАТО придётся тратить на оборону значительно больше 2% ВВП".*

▪️ **И это лишь один из примеров долгосрочной преемственности американской политики по отношению к Европе и, косвенно, к России.** Разве что при Трампе всё это будет делаться быстрее и с большей помпой — в силу его индивидуальных особенностей и склонности к эпатажу.
