---
title: "Американские СМИ отмазывают США от участия во вторжении ВСУ"
id: 14609
date: 2024-08-09T13:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/14609"
length: 2606
---

CNN [даёт](https://edition.cnn.com/2024/08/08/europe/ukraine-russia-incursion-analysis-intl-cmd/index.html) интересные оценки украинского нападения на Курскую область. Приведём пару цитат:

— *"Киеву нужна была победа, но не авантюра".*

— *"Решение Украины перебросить значительное количество своих скудных военных ресурсов через границу в Россию — в погоне за заголовками, но пока с неясной стратегической целью — знаменует собой момент либо отчаяния, либо вдохновения. И это, возможно, действительно предвещает новую фазу войны и <...> свидетельствовует о вере украинцев, что впереди — ещё большие перемены".*

▪️ Эти тезисы от CNN, как и в [других западных публикациях](https://t.me/EvPanina/14608), предназначены для внушения мысли, что речь идёт о самостоятельных действиях Киева, на его же страх и риск. **Таким образом, отводится внимание от того непреложного факта, что операция в Курской области была спланирована США — и ими же санкционирована.**

Нынешняя Украина —полностью подчинённое Вашингтону квазигосударство с марионеточным режимом во главе. Проводить такие акции самостоятельно ему никто не позволит, так как это был бы очередной шаг по лестнице эскалации. **А эскалацию в конфликте с Россией очень тщательно контролируют США.** В первую очередь, потому что речь идёт о прокси-войне с державой, поддерживающей с Америкой стратегический ядерный паритет.

▪️ Своих реальных руководителей, кстати, сдал сам главком ВСУ Сырский:

*"Имел разговор с Верховным главнокомандующим Объединёнными вооруженными силами НАТО в Европе, командующим вооруженными силами США в Европе генералом Кристофером Каволи, поблагодарил за оказанную военную помощь и озвучил наши основные потребности, в частности, относительно средств дальнего поражения и боеприпасов к ним. Отдельно обсудили вопросы усиления нашего ПВО".*

**Именно американский генерал Каволи через свой штаб руководит боевыми действиями ВСУ.** Задействован в этом и Объединённый комитет начальников штабов ВС США. Есть даже [фото](https://t.me/EvPanina/11041), подтверждающее данный факт. То же летнее наступление ВСУ 2023 года проводилось на основе расчётов, полученных в ходе компьютерного моделирования ОКНШ ВС США, о чём прямо [говорил](https://t.me/EvPanina/10156) его экс-председатель генерал Марк Милли.

Тот же Милли ещё 12 октября 2022 года (!) [заявил](https://t.me/EvPanina/7425), что поддерживает контакт с теперь уже бывшим главкомом ВСУ Залужным *"два-три раза в неделю"*. А *"генерал Каволи— даже чаще. И, конечно, наши штабы находятся в контакте изо дня в день".*

▪️ Так что будем смотреть правде в глаза. И не обольщаться публикациями в иностранных СМИ о "самостоятельности" Киева. Давно уже пришло время называть вещи своими именами. Тем более что CNN всё-таки проговаривается: **"И это, возможно, действительно предвещает новую фазу войны".**
