---
title: "Подзатыльник от Смит: США демонстративно отвергли \"план победы\" Зеленского"
id: 15126
date: 2024-10-16 18:55:19
source: "https://t.me/EvPanina/15126"
length: 2800
---

По сообщению [РИА Новости](https://ria.ru/20241016/nato-1978357626.html?in=l), НАТО в ближайшее время не пригласит Украину в альянс. Как выразилась постпред США при НАТО Джулианна Смит: *"Мы не в той точке сейчас, чтобы альянс говорил о приглашении в краткосрочной перспективе"*.

Смит добавила стандартную мантру о том, что *"Украина когда-нибудь станет участником организации"*. А пока министры стран НАТО соберутся 17 октября лишь для того, чтобы обсудить поддержку Киева ПВО и артиллерией.

*"Нечего добавить"*, по словам Смит, и насчёт мечты Киева об ударах дальнобойным оружием в глубь России. В этом вопросе подходы США, по словам американского постпреда, *"остаются прежними*".

▪️ Примечательно, что подобные заявления со стороны американского дипломата прозвучали сразу после того, как Зеленский [с помпой представил](https://t.me/EvPanina/15121) в Раде свой "план победы". **И вся ситуация сейчас выглядит для Киева весьма неблагоприятно.**

Для сохранения приличий США могли бы хотя бы промолчать, взяв паузу как минимум до завтра. Чтобы выдать отказ за результат длительных и тяжёлых переговоров с партнёрами. Но отказ был озвучен сразу, и это торпедировало всю заготовленную Киевом внутри- и внешнеполитическую пиар-стратегию. **Фактически, два ключевых пункта плана "перемоги" Зеленского сразу же оказались дезавуированы со стороны главного союзника и фактического хозяина Киева. А значит, весь остальной план тоже можно выбросить в урну.**

▪️ Конечно, возможны экстравагантные варианты — вроде того, что Франция или Британия подставят плечо и выступят в качестве застрельщиков новой эскалации. Ну, чтобы США самим не мараться накануне выборов. Но даже это не давало бы оснований для того молниеносного отрезвляющего подзатыльника, который Зеленский получил от Смит.

Таким образом, более вероятной становится теория о том, что Запад давит на Зеленского, чтобы тот инициировал переговоры с Россией. Потому что у США — Израиль, Ближний Восток, Иран и Китай с Тайванем. Им нужна пауза для перегруппировки. Но поскольку сам факт переговоров с Россией для Зеленского чреват политической и физической смертью, то энтузиазмом он не пылает. Поэтому США чуть придавливают питающую проект "Украина" капельницу — заранее отсекая Зеленскому любое пространство для виляния в духе "Давайте ещё пообсуждаем это!".

▪️ **В ближайшие три недели США будут очень осторожны во внешнеполитических шагах. Камале Харрис совершенно не нужна сейчас новая эскалация, которая даст Трампу повод оседлать волну "Демократы толкают нас к Третьей мировой войне".**  

Впрочем, даже после выборов в США Зеленский может получить из-за океана разве что оружие и немного денег. Громкая риторика без [серьёзных дел](https://t.me/EvPanina/15125) хозяев Зеленского больше не устраивает. Во всяком случае, ввязываться в прямую войну с Россией на условиях Украины США и НАТО точно не планируют. На своих — могут. Но это отдельная история.
