---
title: "Когда американский флот окажется на дне Красного моря?"
id: 14335
date: 2024-07-09 13:23:25
source: "https://t.me/EvPanina/14335"
length: 2039
---

*"Украина применила предоставленные США ракеты ATACMS в Крыму, уничтожая российские ЗРК, командные узлы, аэродромы. Они потопили последний боевой корабль с крылатыми ракетами в порту Севастополя, и российский Черноморский флот в ответ на это покинул Крым"*, — заявил 8 июля координатор по стратегическим коммуникациям в СНБ США Джон Кирби.

▪️ На самом деле, конечно, наш Черноморский флот Крым не покинул, хотя факт передислокации части сил имел место. Бросается в глаза, однако, что **в Вашингтоне прямо кичатся своими успехами в войне против России через Украину**.

На этом фоне наши ответные меры в отношении ВМС США выглядели бы совершенно естественно. **Красное море в данный момент выглядит наиболее подходящим местом для болезненных ударов по кораблям США** и их союзников через прокси в лице хуситов. Мы вполне могли бы предоставить им современные противокорабельные ракеты.

Что касается нейтрального воздушного пространства над Чёрным морем и работы в нём разведывательной пилотируемой и беспилотной авиации НАТО, то [заслуживает внимания](https://t.me/ramzayiegokomanda/13393) предложение Владислава Шурыгина об использовании для противодействия им **"партизанских" прокси-групп из Абхазии**. В этом случае, по мнению Шурыгина, вопросов к России не будет, поскольку Абхазия никем кроме нас не признана.

▪️ Конечно, абхазская схема не столь проста, как кажется. Весь мир прекрасно осведомлён, что те же хуситы, как и ливанская "Хезболла", выступают прокси-силами Ирана, — и выстраивает политику в отношении Тегерана в соответствии с этим знанием. То есть в случае задействования "абхазских партизан" вопросы будут именно к Москве, а не к Сухуму.

Другое дело, что в нынешней игре на Украине, в которой задействовано множество прокси и присутствуют сразу несколько уровней подчинения, выходящих далеко за пределы традиционных юрисдикций, абхазский фактор вполне мог бы выстрелить — как в прямом, так и в переносном смысле.

**В любом случае, только воздействие на спонсоров и модераторов конфликта на Украине приведёт к его скорейшему завершению — нашей победой.**  
