---
title: "Чёрный лебедь в камуфляже — вторжение под Курском меняет всю стратегию войны. Часть 1"
id: 14661
date: 2024-08-15 17:41:18
source: "https://t.me/EvPanina/14661"
length: 2384
---

В попытке киевского режима устроить game changer идущего конфликта, эдаким чёрным лебедем перевернуть доску, наши враги только глубже выкопали себе могилу. Этого пока не видно невооружённым глазом, но проявится непременно — как в ближайших действиях нашего военно-политического руководства, так и на длительной дистанции. При всей, как всегда, казалось бы, драматичности ситуации нам даются всё меняющие козыри и поводы. **Это несомненная черта нашего президента, подтверждённая историей, — оборачивать ситуацию в свою пользу даже с меньшим количеством сил и ресурсов, тем более ныне.**

▪️ Для нас и для Киева сейчас отодвинуто в сторону и переосмысливается всё то, к чему обе стороны привыкли за 2,5 года боевых действий, каждая в своём поле: смысловая часть, целеполагание, промежуточные этапы, оценка сил. **Очевидно, что запущенный чёрный лебедь — действительно событие поворотного характера.** Оно меняет и характер войны, и поведение воюющих, и легенду, и идеологию войны — всё в комплексе.

Все эти новые позиции открывают для России новые пространства для манёвра — являются для нас дополнительными степенями свободы, говоря языком механики. Как бы ни хотели внешние и внутренние враги предпонести события в Курской области как нашу слабость, уже понятно, что Россия не ограничится простым выдавливанием противника за границу, а **превратит всё в долгоиграющие плюсы** и в конечном итоге максимально их реализует для полного достижения своих целей.

▪️ Дальнейшее развитие этого сценария логично предполагает устранение главарей террористических образований: ГУР, СБУ, Офиса президента, — обнуление террористической инфраструктуры и любой другой, на которую они опираются. Не факт, что все пункты будут официально озвучены, но теперь у нас появляется "моральное право в глазах мирового большинства" исполнять любые необходимые для безопасности России действия.

В части нашего союзника Белоруссии, очевидно, также возможны множественные сценарии. Немало резервов было переброшено Украиной с белорусской границы для последнего "крысиного броска" на Курскую область. В самых простых вариантах действия белорусского президента призваны создать на северной границе Украины определённое напряжение, где Белоруссия исполнит свой союзнический долг. ВСУ вынуждены будут не оголять это направление, а начать усиливать его, вытаскивая войска из-под Курска и с других участков фронта.
