---
title = "The American Conservative: Макрон послал разом три сигнала — Америке, России и Европе"
id = 13350
date = 2024-04-02T14:50:16
source = "https://t.me/EvPanina/13350"
length = 1721
---

Американский обозреватель Тед Снайдер [попытался расшифровать](https://www.theamericanconservative.com/is-france-ready-to-fight-russia/), что же скрывается за словами Макрона об отправке войск Франции и ряда других стран НАТО на Украину.

Изложим точку зрения Снайдера.

▪️ **Во-первых, целью комментариев президента Франции является вовсе не Россия, а США и Германия.** Так Макрон пытается оказать психологическое давление на своих союзников, чтобы они послали Украине больше денег и оружия, предполагая, что они сочтут этот вариант более приемлемым, чем эскалация с отправкой войск стран НАТО.

**Во-вторых**, цель комментариев Макрона... всё-таки Россия. Задача состоит в создании стратегической двусмысленности: чтобы русские, продвигаясь на запад, не могли полагаться на предположение, что *"ни одна из армий стран-партнёров Киева никогда не будет развёрнута на Украине"*.

**В-третьих**, цель его комментариев — Европа. Она должна подготовиться к тому, что администрация Трампа может ослабить свою приверженность натовским узам. Это возложило бы на Старый Свет больше ответственности за защиту Украины — и самой себя. В то время как Германия является экономическим лидером Европы, Франция считает себя лидером в области безопасности.

▪️ Рассуждения Снайдера выглядят разумными. Скорее всего, Макрон, говоря о вводе войск на Украину, отправлял все три перечисленных выше "послания" для каждой целевой группы. Однако заявления заявлениями, но надо смотреть на действия. Перспектива ввода французских войск на Украину, а также войск других стран НАТО, в значительной степени зависит от позиции Москвы.

**Лишь наши решительные действия на Украинском ТВД, а также за его пределами — и не обязательно только военные, — могут остудить горячие головы в Париже, Лондоне, Варшаве и далее везде.**  
