---
title: "\"Таурусы — следующие?\": ФРГ поставит Киеву 4 тысячи БПЛА-камикадзе"
id: 15322
date: 2024-11-18 15:01:30
source: "https://t.me/EvPanina/15322"
length: 2025
---

*"Обладая впечатляющей дальностью и точностью, они революционизируют поле боя"*, — [восхищается](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/deutschlands-geheime-superwaffe-ki-gesteuerte-drohnen-fuer-ukraine-6739cec347294e7a6bfec042) Bild. О чём речь? Оказывается, ФРГ намерена передать Украине БПЛА-камикадзе с искусственным интеллектом производства компании Helsing.

Эти дроны, как сообщается, устойчивы к GPS-помехам и к российским средствам РЭБ, наводятся по телеметрии.

▪️ Пока сообщается о поставке 4 тыс. штук — по несколько сотен аппаратов в месяц. Контракт финансируется правительством ФРГ. Кроме того, на фоне решения Байдена об ударах ракетами ATACMS по Курской области, **в Германии оживились дебаты о поставке Украине крылатых ракет воздушного базирования Taurus**.

Нынешний канцлер ФРГ Олаф Шольц пока выступает категорически против передачи "Таурусов" Киеву. Он аргументирует свою позицию тем, что с учётом дальности полёта 500 км Германия должна сохранять контроль над наведением на цель: *"Если бы мы это сделали, мы были бы вовлечены в войну".*

В то же время, как пишет Bild, другие немецкие лидеры *"призывают к переменам"*. Как известно, кандидат в канцлеры от ХДС Фридрих Мерц дал согласие на поставку оружия. Незадолго до объявления решения США 17 ноября кандидат в канцлеры от "зелёных" Роберт Хабек также заявил, что в качестве главы правительства ФРГ он будет поставлять данные ракеты Украине.

▪️ Помнится, многие подшучивали над тем, что западная пресса дала Шольцу прозвище ["канцлер мира"](https://t.me/EvPanina/14235) — на фоне того, что Германия превратилась в главного европейского спонсора войны с Россией через Украину. Однако по сравнению со своими потенциальными сменщиками Олаф выглядит сущим голубем мира.

С учётом истощения ресурсов киевского режима и потенциальной [необходимости](https://t.me/EvPanina/15240) втянуть в прямой конфликт с Россией континентальную Европу, легко предположить, что англосаксы уже не заинтересованы в Шольце на посту канцлера ФРГ.

**"Голубь" упорхнёт — прилетит ястреб. Ни Мерцу, ни Хабеку популярности среди немцев это не добавит. Но Берлину этого и не надо. Политическое выживание канцлеров ФРГ уже которое десятилетие зависит не от избирателей.**  
