+++
title = "К решению об учении ВС РФ по практической отработке вопросов подготовки и применения ТЯО"
id = 13724
date = 2024-05-06T11:03:31
source = "https://t.me/EvPanina/13724"
length = 1987
+++

Несколько минут назад Минобороны РФ по поручению президента анонсировало учение, на котором будут отработаны вопросы подготовки и применения тактического ядерного оружия.

*▪️ "Учение направлено на поддержание готовности личного состава и техники частей боевого применения нестратегического ядерного оружия для реагирования и в целях безусловного обеспечения территориальной целостности и суверенитета Российского государства в ответ на провокационные заявления и угрозы отдельных западных официальных лиц в адрес РФ"*, — [говорится](https://t.me/mod_russia/38308) в сообщении МО РФ.

Место проведения — Южный военный округ, в который входят, в том числе, Крым и новые регионы России. Учение пройдёт с привлечением авиации, а также сил ВМФ РФ.

*"В ходе учения будет осуществлён комплекс мероприятий по практической отработке вопросов подготовки и применения нестратегического ядерного оружия".*

▪️ Итак, **нарастающая угроза ввода войск отдельных стран НАТО на территорию Украины меняет отношение России к вопросу применения тактического ядерного оружия в ходе конфликта.** Сам конфликт давно уже превратился в противостояние России всему коллективному Западу, где ВСУ играют роль прокси-силы. Объявленное учение, таким образом, — это самый явный из всех возможных сигналов, и не какому-то Киеву, а слетевшим с катушек странам НАТО. Отрезвляющее предупреждение, что в эскалации с постоянным повышением ставок Москва готова пойти и на такой шаг.

Очевидно, что тут сыграли роль недавние заявления западных политиков. **Макрона** — о вводе войск отдельных стран НАТО на Украину. **Кэмерона** — о том, что Киев может спокойно бить британскими ракетами по территории России. И совсем недавнее, от лидера демократического меньшинства в Палате представителей США **Джеффриса**, — о возможной отправке американских (!) войск на Украину.

▪️ Надо понимать, что нестратегическое (тактическое) ядерное оружие служит **компенсацией России превосходства НАТО в обычных вооружённых силах** и средством регионального сдерживания.
