---
title: "\"План победы\" Зеленского — приговор Украине в её нынешнем виде"
id: 15166
date: 2024-10-22T16:55:12
source: "https://t.me/EvPanina/15166"
length: 1664
---

*"План победы" [Зеленского] — это начало политического пути. Необходимо задаться вопросом, что будет после. Представьте прекращение огня или мирный договор — и вы поймёте, что размещение сил неядерного сдерживания на Украине, чтобы можно было отразить новую угрозу со стороны России, — это вопрос, которым уже нужно заняться"*, — [заявил](https://www.tf1info.fr/replay-lci/videos/video-face-a-darius-rochebin-du-lundi-21-octobre-4757-2329864.html) министр обороны Франции Себастьян Лекорню в эфире телеканала TF1/LCI.

▪️ Это именно тот случай, когда врагу — а Франция, безусловно, враг, — надо сказать спасибо. За откровенность.

Получается, что **согласившись сейчас на прекращение огня, Россия окажется в ещё худшем положении, чем до 24 февраля 2022 года**. Потому что в случае заморозки конфликта по ЛБС оставшаяся под контролем Киева территория Украины сразу же станет плацдармом для развёртывания ударных ракетных систем НАТО меньшей и средней дальности наземного, воздушного и морского базирования. А ведь угроза этого — когда подлётное время гиперзвуковой ракеты из Харьковской области до Москвы составило бы 4-5 минут — и была одной из главных причин начала СВО!

Нет, такое перемирие России точно не нужно.

▪️ Но кстати, озвучивая подобные планы, западные военные задают критерий нашей победы на Украине. Очевидно, что под контролем США и их союзников не должно остаться ни одного квадратного метра украинской земли. Потому что **даже один этот квадрат тут же стал бы членом НАТО и ЕС, а также сохранил бы место в ООН** — со всеми вытекающими проблемами военного и дипломатического характера.

Никакого самостийного государства Украина, которое по определению имело бы сугубо реваншистский антироссийский характер, на карте мира по итогам СВО остаться не должно.
