---
title: "Stratfor: Утверждать Харрис на съезде Демпартии — крайне нежелательно"
id: 14454
date: 2024-07-23T13:33:30
source: "https://t.me/EvPanina/14454"
length: 2301
---

"Теневое ЦРУ" [присоединилось](https://worldview.stratfor.com/article/what-bidens-withdrawal-means-2024-us-presidential-election) к тем в США, кто прогнозирует сильную турбулентность после решения Байдена о выходе из президентской гонки.

При этом Stratfor солидарен с тем, что внешнеполитические позиции любого будущего кандидата/президента США от демократов **"останутся в значительной степени совпадающими с позициями Байдена, особенно в отношении Китая, России и НАТО"**.

▪️ Кандидатура Байдена в президенты должна была быть утверждена 19-22 августа на национальном съезде Демпартии в результате официального голосования. Но Байден ушёл, и теперь потенциальные кандидаты от "партии осла" будут бороться за поддержку примерно 3800 делегатов, которые ранее собирались проголосовать за Сонного Джо.

Соответственно, у демократов возникает задача — провести **виртуальное предварительное голосование**, чтобы сэкономить месяц на кампанию и не столкнуться с сюрпризами на самом съезде. Ведь хаос на съезде, отмечает Stratfor, *"лишь увеличит шансы на победу более организованной Республиканской партии"*.

**По сути, речь идёт о неслыханном попрании демократии в США**. Предлагается утвердить Харрис кандидатом от Демпартии не на съезде, а через виртуальные технологии, максимально открытые для злоупотреблений. Правда, по мнению Stratfor, манёвр демократов будет ограничен: у них нет подавляющего большинства в Сенате, а в Верховном суде США и вовсе верховодят консерваторы.

▪️ Что касается внешней политики, то новый кандидат от Демпартии будет продолжать внешнюю политику Байдена, особенно в отношении Китая, России и НАТО, уверены в Stratfor, — хотя возможны изменения по части поддержки Израиля.

Вашингтон вряд ли существенно сократит военную и политическую поддержку Тель-Авива против ХАМАС и Ирана. А вот усилия США по нормализации отношений между Саудовской Аравией и Израилем сохранятся, потому что это позволило бы американцам переключить внимание на Китай и Индо-Тихоокеанский регион.

**То есть уже и Stratfor не сомневается в том, что от фамилии демократического кандидата/президента внешняя политика США не изменится никак — или станет хуже.** Остаётся добавить, что и при Трампе ключевые задачи США останутся прежними. Может разве что измениться инструментарий их достижения. У демократов это "инновации" и IT, в то время как республиканцы тяготеют к традиционной энергетике и ВПК...
