---
title = "Уолл-стрит повторяет сценарий \"9/11\" — теперь для Ближнего Востока"
id = 12348
date = 2024-01-05T10:25:34
source = "https://t.me/EvPanina/12348"
length = 1938
---

Константин Двинский верно [подметил](https://t.me/Kdvinsky/10075) смену тактики Израиля. Поскольку блицкриг в Газе потерпел фиаско и конфликт перешёл в затяжную фазу, в интересах Израиля — глубже втянуть в него Америку. С надеждой на то, что Вашингтон будет вынужден вмешаться в случае открытия против Тель-Авива полноценного второго фронта.

▪️ Отсюда — удары израильских ВВС по территории Сирии, где, в частности, [был убит](https://t.me/EvPanina/12273) старший советник по борьбе с терроризмом в САР бригадный генерал КСИР Реза Мусави. А также по ливанской территории: в Бейруте убит один из лидеров ХАМАС Салех аль-Арури.

В ту же цепочку входит и вчерашний теракт в иранском Кермане по дороге на кладбище, где похоронен глава КСИР Касем Сулеймани. Взрывы двух бомб, инициированных дистанционно, унесли жизни более сотни человек, около полутора сотен ранены.

Все эти шаги не останутся без ответа Ирана и союзных ему сил. Это приведёт к новому витку эскалации, который потенциально может втянуть в конфликт США.

▪️ Здесь, однако, не стоит забывать, что политическая субъектность Израиля хоть и высокая, но не абсолютная. И Израиль, и США, как два государственных субъекта, управляются в интересах "коллективной Уолл-стрит" — глобалистских элит.

**Они-то и толкают дело к Большой войне, видя в ней единственный выход из системного кризиса, в который всё глубже погружается мировая экономика. Другое, эволюционное решение мировых проблем для них неприемлемо, поскольку в этом случае титул планетарного экономического гегемона почти автоматически переходит в руки Китая.**  

▪️ Не только на Манхэттене, но и в Тель-Авиве это прекрасно понимают. Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/11983), совершенно не случайно Тель-Авив назвал атаку ХАМАС 7 октября 2023 года "израильским 11 сентября". После срежиссированного теракта 9/11 США с союзниками вторглись в Афганистан, Ирак и Сирию, разрушили Ливию и инициировали "Арабскую весну".

Налицо попытка повторить старый сценарий — и примерно в тех же географических декорациях.
