---
title: "WSJ: США оснастят передаваемые Киеву F-16 современным вооружением"
id: 14514
date: 2024-07-30 17:46:38
source: "https://t.me/EvPanina/14514"
length: 1958
---

Вашингтон согласовал вооружение десятков отправляемых Киеву истребителей F-16 американскими ракетами и другим *"передовым оружием"*, [пишет](https://www.wsj.com/world/u-s-to-arm-ukraines-f-16-jets-with-advanced-weapons-71d81e20?mod=hp_lead_pos8) The Wall Street Journal со ссылкой на неназванного американского чиновника.

▪️ Упоминаются ракеты класса "воздух—воздух" AMRAAM и "воздух—земля" (противорадиолокационные) AGM-88 HARM, а также ракеты класса "воздух—воздух" малой дальности AIM-9X и комплекты высокоточного наведения для бомб Joint Direct Attack Munition.

После того, как Украина получит самолёты, проблемой будет обеспечение необходимого количества пилотов и персонала для их обслуживания, отмечает газета. По словам источника WSJ, техобслуживание планируется проводить в основном на Украине, но сложные работы, например с ремонтом двигателей, будут организовывать за границей.

**Кроме того, говорится, что "часть самолётов будут хранить за рубежом". Интересная деталь. Означает ли это, что они будут применяться с аэродромов граничащих с Украиной стран НАТО?**  

Собеседник WSJ рассказал также, что Вашингтон ограничит применение этих самолётов по территории РФ только *"ответом на атаки из приграничных районов"*.

▪️ Заметим, что для F-16 существует серьёзная линейка самого разнообразного ракетного вооружения, в том числе крылатые ракеты класса "воздух—поверхность" AGM-158 JASSM и AGM-158B JASSM-ER, с дальностью полёта у первой до 370 км, а у второй — **до 980 км**. И ракеты "воздух—воздух" AIM-120 с дальностью полёта до 180 км. Не стоит забывать, что **F-16 — это и носитель тактических ядерных бомб семейства B-61**.

Можно предположить, что история боевого применения F-16 противником на Украине повторит историю боевого применения американских РСЗО HIMARS/MLRS. Они начинали с использования ракет с дальностью поражения до 85 км. А теперь вышли на дальности 300 км. **Успокаивающие же рассказы анонимного чиновника из США предназначены в первую очередь для официальных лиц РФ — чтобы не сразу поднимать градус эскалации, а постепенно.**
