---
title: "Боррель: Высокоинтенсивная война в Европе — больше не фантазия"
id: 13438
date: 2024-04-09T17:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/13438"
length: 2239
---

Россия угрожает Европе как продолжающимся конфликтом на Украине, так и гибридными атаками на страны ЕС, [заявил](https://www.ft.com/content/0c0482f3-ee5f-42f8-9469-7f82c4ad4c17) главный дипломат ЕС Жозеп Боррель. Но это ещё цветочки.

*"Война, безусловно, надвигается на нас… Высокоинтенсивная война с применением обычных вооружений в Европе больше не является фантазией"*, — пояснил он.

▪️ **Боррель призвал делать больше инвестиций в оборонные производственные мощности, поскольку ситуация с безопасностью в Европе, дескать, представляет собой "экзистенциальный кризис".** По его словам, *"нужен новый межправительственный механизм финансирования... сопоставимый с тем, который мы создали во время финансового кризиса [ЕС]"*.

При этом автор сравнения Евросоюза с "цветущим садом посреди джунглей" выразил сомнения в надёжности "зонтика США", на который Старый Свет полагался со времён Холодной войны. Этот зонтик может быть *"не всегда раскрыт — в зависимости от того, кто будет править в Вашингтоне".* Есть вероятность, что Европа вообще не сможет рассчитывать на защиту со стороны Америки, поянил Боррель. И добавил, что *"внутри альянса приоритеты отдельных членов могут меняться"*.

▪️ Перед нами — стандартный набор часто употребляемых в последнее время на Западе тезисов о "русской угрозе" и о "Трампе в Белом доме". Чего только ни выдумаешь ради накачки деньгами своего дряблого ВПК.

Но в чём Боррель вполне искренен, так это в определении ситуации как *"экзистенциального кризиса"*. Правда, он немного слукавил, ведь **в первую очередь кризис Европы проявляется не в области безопасности, а в экономике**. Без доступа к недорогим природным ресурсам из России Евросоюз уверенно смещается на периферию мировой экономики. Деиндустриализация Европы на марше.

▪️ В этом и заключается истинная причина стремления европейских элит решить свои проблемы за счёт стратегического поражения России — с дальнейшим разграблением нашей страны на триллионы евро.

И вот как раз здесь Европа действительно выходит на "экзистенциальный кризис" в области безопасности. **Ибо ей придётся спасать от поражения Киев, возможно, ценой прямого вмешательства в конфликт с Россией.** В результате чего *"высокоинтенсивная война с применением обычных вооружений"* может оказаться самой опасной из иллюзий г-на Борреля.
