---
title = "Глава ЦБР об ипотеке: В неизвестных водах нам поможет опыт пандемии!"
id = 14515
date = 2024-07-30T18:26:38
source = "https://t.me/EvPanina/14515"
length = 2298
---

Руководство ЦБР, поскольку вопросы граждан и тем более специалистов о ключевой ставке в 18% растут как снежный ком, продолжает оправдывать эту необъяснимую, с экономической точки зрения, меру.

**Правда, оправдания идут такие, что лучше бы их вообще не было.**

▪️ Эльвира Набиуллина начала с того, что *"наш корабль действительно вступил в очень бурные и незнакомые воды"*. Согласитесь, это именно то, что хочется услышать от главы финрегулятора — в ЦБР понятия не имеют, что происходит во вверенной ему сфере.

В этих водах, однако, ипотека вновь может стать доступной, заверила Набиуллина:

*"Я снова хочу вернуться к нашему опыту низкой инфляции. Тогда ставки по ипотеке снижались, когда инфляция была низкой. Накануне пандемии банки выдавали кредиты по 8-9% без всякой бюджетной поддержки. По мере того, как нынешний всплеск инфляции будет затухать, ставки по ипотеке неизбежно должны пойти вниз. И в этом цель нашей политики"*, — сообщила она.

▪️ Один маленький момент. В 2020 году ключевая ставка ЦБ составляла от 6,25% до 4,25%. А инфляция — от 2,3% до 5,8%. И с чего бы банкам было не давать кредиты *"по 8-9% без всякой бюджетной поддержки"*, если это было **в полтора раза больше ключевой ставки ЦБР**? И если нормы прибыли застройщика было достаточно, чтобы рассчитаться с банками и выйти в небольшой, но рентабельный плюс? При понятных ценах и в отсутствие курсовых шоков.

Сейчас ключевая ставка минимум втрое выше, чем в 2020 году. Если в очередной раз посмотреть на наш любимый график инфляция/ключевая ставка, то снова можно убедиться: они, конечно, похожи. Но любая апелляция *"инфляция следует за ключевой ставкой"* выглядит как попытка подогнать задачу под ответ. Потому что из графика следует, что обычно **инфляция снижается вслед за понижением ключевой ставки**.

И это вполне логично. Почему? Потому что финансово-экономическая сфера России сохраняет огромную импортозависимость. Если строительные материалы, семена, химикаты и другие базовые вещи мы продолжаем покупать за доллары при высоком курсе, то очевидно, что рублей нужно больше. Особенно если брать их в кредит под 20-25%.

**Ставки по ипотеке пойдут вниз не раньше, чем кредитные ставки. А те, в свою очередь, не будут ниже, чем ключевая ставка ЦБ. Инфляция — это следствие высокой ставки, а не её причина.**
