---
title = "В НАТО не поддержали порыв Польши сбивать ракеты РФ. Пока"
id = 14808
date = 2024-09-02T12:37:14
source = "https://t.me/EvPanina/14808"
length = 2110
---

Запад должен *"держать Путина в неопределённости"*, а Польша должна сбивать российские ракеты, заявил в интервью Financial Times глава польского МИД Радослав Сикорский.

По его словам, Варшава обязана обеспечить безопасность своих граждан, несмотря на то, что перехват над территорией Украины может втянуть НАТО в войну России.

*▪️ "Членство в НАТО не важнее обороны собственного воздушного пространства. А если вражеские ракеты находятся на пути входа в воздушное пространство другого государства, то возникает право принять меры самообороны"*, — добавил Сикорский.

В НАТО такой порыв [не поддержали](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art41059461-sikorski-polska-i-sasiedzi-ukrainy-maja-obowiazek-zestrzelenia-rosyjskich-rakiet). Точнее, не поддержали уходящие функционеры, Йенс Столтенберг и его заместитель Мирча Джоанэ. Последний заявил, что НАТО уважает право стран-членов на обеспечение собственной безопасности, но действия, которые могут привести к последствиям для всего альянса, должны обсуждаться на уровне альянса.

Это интересная демонстрация того, как **Польша стремится быть "натовее самого НАТО"**, причём её энтузиазм пугает соратников. Те, по понятным причинам, не желают вступать в ядерный конфликт из-за амбиций Варшавы и Лондона с Вашингтоном, у которых с Польшей особые отношения.

▪️ В значительной степени энтузиазм Сикорского связан и с его личным отношением к происходящему. Его биография изобилует связями с Британией и США, а его супруга — ультра-русофобка [Энн Эпплбаум](https://www.anneapplebaum.com/), одна из главных дирижёров радикальной антироссийской политики в демократическом лагере США.

При этом реплики Сикорского ни в коем случае нельзя считать частным мнением. Потому что Столтенберг и Джоанэ уходят, а на смену приходит Марк Рютте, который тоже может оказаться "с сюрпризом". К тому же, **у Польши есть технические возможности "вписать" НАТО в конфликт явочным порядком, начав сбивать российские ракеты** — причём с тем объяснением: дескать, они "находятся на пути входа".

Как минимум, всё это вызовет дискуссию о пределах допустимости вмешательства средств ПВО НАТО в конфликт на Украине. И, скорее всего, закончится неким компромиссом в виде **пусть минимального, но всё-таки участия ПВО НАТО в прикрытии Западной Украины**.
