---
title = "В США не поддержали идею Варшавы сбивать российские ракеты над Украиной. Пока"
id = 14352
date = 2024-07-10T18:10:43
source = "https://t.me/EvPanina/14352"
length = 1249
---

Пресс-секретарь Госдепа Мэтью Миллер [ответил](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/departament-stanu-propozycja-polski-nt-zestrzeliwania-rosyjskich-rakiet-nad-ukraina-to-temat-do-dyskusji) крайне уклончиво на вопрос, поддерживают ли США, как член НАТО, вариант уничтожения силами польских ПВО российских ракет в небе над Западной Украиной. Эта идея была одной из самых интересных в подписанном ранее [соглашении](https://t.me/EvPanina/14330) о поддержке между Варшавой и Киевом.

*"На сегодняшний день нет никаких изменений ни в политике США, ни в политике НАТО, — заявил Миллер на брифинге. — Но, конечно, всякий раз, когда член НАТО хочет поднять какой-то вопрос, у него есть такая возможность и он может обсудить его с другими главами государств. На этой неделе у нас саммит, и я уверен, что это то, о чём можно поговорить"*.

▪️ В переводе с дипломатического, это означает: поговорить — можно, но воплощать пока не время. И понятно, почему. Если ПВО Польши будет непосредственно вовлечена в конфликт, то это станет бесспорным актом прямого участия НАТО в конфликте с Россией. Последствия чего просчитать крайне трудно.

**Однако нельзя исключать, что польская (польская ли?) идея будет поддержана в будущем. Когда дела у киевского режима на поле боя станут ещё хуже, при сохранении политической линии "Ukraine über alles", у Запада останется не так уж много вариантов, как продлить агонию своего украинского прокси.**  
