---
title = "В МВФ признали экономический распад Pax Americana"
id = 13756
date = 2024-05-08T14:20:34
source = "https://t.me/EvPanina/13756"
length = 2802
---

Геополитические проблемы привели к тому, что мир разделился не на два, а сразу на три экономических блока: американский, китайский и группа не присоединившихся к ним стран вроде Мексики или Вьетнама. Об этом во время [выступления](https://www.youtube.com/watch?v=1otqrbfk1Ck) в Стэнфордском университете рассказала первый замдиректора МВФ Гита Гопинат.

**▪️Фрагментация мира чиновницей МВФ уже не отрицается.** Г-жа Гопинат была вынуждена признать, что торговля внутри геополитических блоков лишь усиливается, а между блоками — ослабевает. Разница между внутри- и внешнеблоковыми инвестициями уже достигла 20%. Постоянно растёт роль стран, способных выступить посредниками между блоками. Это соображение особенно уместно [на фоне](https://t.me/EvPanina/13747) внезапного подчеркивания Австрией своего нежелания вступать в НАТО.

Пока что межблоковый разрыв не достиг качества Холодной войны — но всё к тому идёт, причём финансовые потери будут намного выше. Впрочем, подчёркивает Гопинат, доминированию доллара ничего-де не угрожает: на него по-прежнему приходится около 80% глобального торгового финансирования, а его доля в валютных резервах стран мира составляет почти 60%.

Тут, однако, ей тоже стоило бы добавить слово "пока". Потому что, по словам самой Гопинат, **всего за пару лет доля юаня в международной торговле выросла с 4% до 8%, а в собственной китайской торговле юань уже превосходит долю доллара**. Поскольку китайская экономика по ППС — уже первая в мире, итог этих процессов очевиден. Хотя путь к этому финалу лежит, как это [всегда бывало](https://www.economicreason.com/usdollarcollapse/world-reserve-currencies-what-happened-during-previous-periods-of-transition/) при переходе от эпохи одной мировой валюты к эпохе другой, через большую войну.

▪️ Обращают на себя внимание и другие оговорки замдиректора МВФ:

**— неамериканский сектор накапливает золото, США — нет.** Понятно, почему для Штатов и подконтрольному им МВФ доля доллара в мировой экономике — это краеугольный параметр;

**— треть всех инвестиций в мире идут в США, где растёт производительность труда, в отличие от ЕС.** Закономерный итог европейского вассалитета: Европа обязана быть рынком сбыта, а не конкурентом Вашингтону;

**— средний рост мировой экономики упал с 3,8% до 3%.** Другими словами, несмотря на оптимизм МВФ, глобальная экономика замедляется. Кстати, по оценкам фонда, общее количество существующих торговых ограничений на товары, услуги и инвестиции в 2023 году уже превысило 3000.

▪️ Резюмируем. Фрагментация мира на экономические блоки состоялась. США пока удерживают доллар как основу мировых расчётов — причём не обеспеченную золотом, к которому всё больше склоняются страны за пределами Pax Americana. Юань постепенно подтачивает главную финансовую опору США, которые, пользуясь моментом, сегодня работают как пылесос, вытягивая максимум инвестиций в свою экономику за счёт различных субсидий.

**Что будут делать США, когда Европа рано или поздно закончится, замдиректора МВФ не уточнила.**  
