---
title: "Курский оперативный кризис — работа над ошибками. Часть 1"
id: 14603
date: 2024-08-08T19:00:28
source: "https://t.me/EvPanina/14603"
length: 2699
---

На третьи сутки вторжения ВСУ в Курскую область вопрос о том, как такое стало возможным, задают сейчас все, кто анализирует ход и перспективы СВО всерьёз, пытаясь определить будущие задачи России в этой войне, а не хайпуя на дешёвых сенсациях. **Работу над ошибками в Армии делают сразу по горячим следам боёв**, это нельзя откладывать. Так как ошибки, если их немедленно не предотвратить, будут повторены уже в следующем бою.

Что обращает на себя внимание в истории с прорывом фронта под Курском?

**1. Проблема резервов**  

Вся украинская операция была подготовлена НАТО после тщательного анализа резервов ВС РФ. Эта проблема обозначилась давно и не была решена полностью. Те средства, которыми она решалась, оказались недостаточными, и ситуация затянулась. Что позволило НАТО буквально по часам и минутам просчитать наши ответные манёвры в случае внезапного прорыва на таком слабозащищённом и одновременно стратегически важном направлении, как близкий к границе район Курской области, в котором одновременно находятся важная для снабжения Сумской группировки ВС РФ железная дорога, ГИС "Суджа" и Курская АЭС.

**2. Проблема реакции на донесения разведки**  

Непонятны мотивы, по которым такие важные и очевидно ослабленные направления не были заблаговременно прикрыты. Якобы, имевшие место сигналы командования Группировкой прикрытия государственной границы о концентрации сил и средств ВСУ были отвергнуты как дезинформация, а силы и средства с Курского участка — переброшены в другие места.

**3. Проблемы ГО**  

Система взаимодействия военных, гражданских властей, ГО и теробороны не была выстроена. С мая враг начал наращивать регулярные удары по территории России, но дальше разговоров о защите населения дело не пошло. Эвакуация жителей ныне оккупированных районов Курской области не была заблаговременной, хотя угроза на этом направлении выглядела очевидной. Не был выделен транспорт, люди запоздало спасались бегством как могли и попадали под обстрелы артиллерии, ДРГ, дронов противника. Этим объясняются жертвы среди мирного населения.

**4. Связь, РЭБ и другие инновации**  

Техническое обеспечение связью и РЭБ в зоне Курска остаётся проблемой. Связь над полем боя в Курской области очень плохая. Украиной применяются новые тактические схемы с использованием модифицированных средств РЭБ в сочетании с БПЛА. Они нечувствительны к помехам и работают волнами, расчищая небо над атаками пехоты ВСУ. Тактика известная из боёв под Харьковом, против неё есть противоядия. Но о ней не знали в Курске. Технические и тактические инновации на уровне ротного и батальонного звена — проблема организационная, так как необходимые средства есть, но они не оказались в нужное время в нужном месте.
