+++
title = "\"А разделим-ка долг США между штатами!\": план Института Катона надёжен, как швейцарские часы"
id = 12778
date = 2024-02-14T11:52:02
source = "https://t.me/EvPanina/12778"
length = 2129
+++

Пока в Техасе раздумывают над границами своего суверенитета, Институт Катона на редкость "вовремя" [опубликовал](https://www.cato.org/briefing-paper/reviving-federalism-tackle-government-debt-crisis) решение проблемы государственного долга США. Нужно, считает автор идеи Крис Эдвардс, повесить федеральный долг США... на штаты, разделив его по справедливости!

▪️ Федеральный долг США в 8 раз превышает совокупный долг штатов и местных органов власти. Федеральное правительство тратит более $1 трлн в год на общегосударственное образование, жильё и транспорт. Конгресс должен постепенно сократить расходы на эти мероприятия, и если штаты хотят восполнить дефицит финансирования, они должны сделать это за счёт собственных доходов, уверен Эдвардс.

В большинстве американских штатов действует законодательный барьер на излишние заимствования. А вот на федеральном уровне такого барьера нет, и установить его практически невозможно. Большинство программ должны самостоятельно финансироваться штатами в объёмах, необходимых каждому из них, поскольку у них, мол, более эффективный финансовый контроль, чем у федерального правительства, заявляет Эдвардс.

Такой план, считают в Институте Катона, позволит стабилизировать долг США на уровне 100% к 2033 году. **Среди наиболее ярких "инноваций" предлагается ограничить рост финансирования социального медстрахования темпами роста ВВП, повысить пенсии и привязать их увеличение к инфляции, заморозить программу обновления медицинских учреждений и сократить вдвое расходы на все немедицинские программы к 2033 году. На штаты планируют сбросить и обеспечение жильём малообеспеченных граждан, и образование.**

▪️ План настолько прекрасен, что его не описать цензурно. Но возникает вопрос: что помешает тому же Техасу или Флориде задуматься: если они сами финансируют вообще всё, вплоть до образования и медицины, то зачем им сдалось федеральное правительство? Армия? Но каждый штат в отдельности ни с кем воевать не планирует, а единственная объективная внешняя угроза американскому народу — это мигранты из Мексики. И нацгвардия справляется с ней лучше всяких федералов.

**С такими планами, как у Института Катона, теория о распаде США уже не выглядит чистым отвлечением.**  
