---
title: "Режим КТО на границе с Украиной — что это значит"
id: 14613
date: 2024-08-10T10:01:23
source: "https://t.me/EvPanina/14613"
length: 2587
---

С вечера 9 августа на территории Брянской, Курской и Белгородской областей [введён режим](http://nac.gov.ru/kontrterroristicheskie-operacii/na-territoriyah-belgorodskoy-bryanskoy-i-kurskoy.html) контртеррористической операции.

Ключевым в термине "режим КТО" является слово **"режим"**. Фактически, это порядок, максимально упрощающий работу силовых структур за счёт снижения юридических и бюрократических барьеров.

▪️ Режим КТО предполагает усиление охраны общественного порядка, проверку документов, досмотр автомобилей и людей на территории, где он введен, ограничение движения автомобилей и пешеходов, приостановку или ограничение использование сетей связи и средств связи, контроль телефонных переговоров и *"иной информации, передаваемой по каналам телекоммуникационных систем"*, запрет продажи оружия и алкоголя.

Кроме того, власти получают право изымать транспортные средства организаций, а также граждан в *"неотложных случаях"*. Также правоохранители могут беспрепятственно проникать в жилые и нежилые помещения и на земельные участки, принадлежащие физическим лицам и организациям.

Важная специфика: на время действия режима КТО ответственность за наведение порядка и законности на территориях, охваченных режимом, передается Национальному антитеррористическому комитету, который возглавляется ФСБ и куда входят или привлекаются все, кто необходим. В том числе Минобороны.

▪️ **Таким образом, оформлено юридическое понимание происходящих в Курской области — и, потенциально, в Брянской и Белгородской — событий как терроризма.** Соответственно, Москва пока не рассматривает вторжение ВСУ в Курскую область как переход СВО в объявленную России войну. Мобилизация из введения режима КТО также не проистекает.

В самом сообщении НАК говорится о цели режима КТО: *"В целях обеспечения безопасности граждан, пресечения угроз совершения террористических актов диверсионно-разведывательными формированиями противника"*. То есть режим КТО введён именно для купирования этого слоя угрозы.

Тем не менее, режим КТО — это очевидное свидетельство, что киевский режим и ВСУ, регулярные части которых атакуют Курскую область, уже и юридически, а не только в риторике, должны перейти в **категорию террористов**. Впрочем, на практике ведения боевых действий это мало скажется: против террористов — особенно на танках и с поддержкой всего НАТО — и против регулярных войск противника применяются одни и те же средства в достаточном количестве.

Есть ещё одна особенность. Если мы в Курской области противостоим в рамках режима КТО террористам под названием "ВСУ", то **борьба с террором подразумевает как само собой разумеющееся физическое устранение руководства террористической группировки**.
