---
title: "Польские генералы остаются \"вторым сортом\" для НАТО"
id: 14560
date: 2024-08-03 14:18:39
source: "https://t.me/EvPanina/14560"
length: 1637
---

[Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/wojsko/art40909651-kolejny-polski-general-odwolany-z-nato) сообщает об изгнании из штаба НАТО очередного польского генерала Артура Якубчика. Отзыв Якубчика состоялся по *"просьбе союзников из штаб-квартиры альянса"* после обвинений генерала в **гомофобии, расизме и подтасовке результатов конкурса** на должность начальника отдела разведывательной политики.

▪️ Всего при штабе НАТО служило 8 генералов из Польши — теперь, соответственно, на одного меньше. В польском Минобороны жалуются на явную нелюбовь альянса к выходцам из их страны. И это уже не первый случай.

Так, в середине 2023 года генерал Ярослав Накопински был назначен командующим Страсбургским Еврокорпусом, который может использоваться в операциях как ЕС, так и в НАТО. Однако он также был уволен до окончания срока по обвинению в нарушении режимов секретности.

В последние месяцы в конкурсах на должности заместителей генсека НАТО участвовали польский посол при НАТО Томаш Шатковский и представитель МО Польши Адам Бугайски. Оба были в шорт-листе, но потом оттуда пропали.

▪️ *"Несмотря на резкое увеличение военного бюджета Польши и рост важности нашей страны — главного логистического центра помощи Украине, — мы не можем превратить это в упрочение позиций в союзных структурах"*, — возмущается Rzeczpospolita.

В очередной раз поляки попробуют пробиться в истеблишмент НАТО после 1 октября — и сместить с поста заместителя генсека НАТО румына Мирчу дан Геоанэ.

**Мораль истории проста. Самоубийственная политика в угоду бенефициаров Запада — отнюдь не гарантия, что тебя допустят к принятию важных решений.** В лучшем случае, дадут "перспективу" что-то занять. После чего выгонят — например, за гомофобию.
