---
title: "The New York Times: США в разы наращивают выпуск артиллерийских боеприпасов"
id: 13981
date: 2024-05-30 12:56:45
source: "https://t.me/EvPanina/13981"
length: 2235
---

Нью-йоркское здание [описало](https://www.nytimes.com/2024/05/29/us/pentagon-ammunition-ukraine-russia.html) усилия Пентагона по наращиванию к концу 2025 года ежемесячного выпуска 155-мм снарядов до **100 тыс. единиц**. Скоро с помощью турецкой фирмы Repkon открывается завод в Меските, штат Техас. После выхода на полную мощность он будет выпускать по **30 тыс.** артиллерийских снарядов в месяц.

Заводы в Скрэнтоне и Уилкс-Барре, Пенсильвания, вместе производят около **36 тыс.** снарядов в месяц. NYT акцентирует, что *"цель в 100.000 снарядов в месяц представляет собой почти десятикратное увеличение производства по сравнению с тем, что было несколько лет назад"*. Кроме того, *"ожидается, что разница будет покрыта оборонной фирмой IMT из Огайо"*.

▪️ По открытым данным, ВСУ в обороне необходимо порядка 7 тыс. снарядов в день, а в наступлении — около 12 тыс. в день. В целом, американская промышленность даже с учётом потенциального роста производства пока не способна обеспечить киевский режим боеприпасами в достаточном объёме.

Однако не стоит забывать, что страны Европы тоже собираются нарастить выпуск артиллерийских снарядов до 1 млн в год к концу 2025 года. Да, это тоже не покроет все потребности Украины. Но будем смотреть на вещи реально: какой-то минимальный уровень обеспечения ВСУ снарядами всё-таки сохранится.

Ещё одна интересная деталь из публикации. Оказывается, США передали Киеву секретные планы производства более чем 1000 единиц американского оружия и перевели такое же количество технических руководств с английского на украинский. Подробностей по списку нет, но это системы, которые Киев *"использует больше всего"*. То есть речь идёт о создании собственных оборонных производств на Украине — на американских технологиях.

▪️ **Таким образом, с точки зрения развития своего ВПК, Запад уже и технически готовится к долгой войне на истощение.** И это просто вопрос времени, когда именно он выйдет на те же объёмы выпуска, что и Россия. В Контактной группе по обороне, фактически Антироссийской коалиции, Украины состоят около 50 стран.

Похоже на Западе рассчитывают, что им удастся удержать Россию в рамках навязанного сценария войны на истощение обычными средствами. **Неоднократно** [писали](https://t.me/EvPanina/13977)**, что только "выход за флажки" обеспечит нашей стране быструю и сокрушительную Победу.**
