---
title: "Рокфеллеровский CFR: Прочный мир на Украине возможен лишь на основе договорённости США—Россия"
id: 15477
date: 2024-12-10T16:55:22
source: "https://t.me/EvPanina/15477"
length: 4032
---

Первостепенная задача новой администрации Трампа относительно войны на Украине заключается в *"открытии устойчивого, предметного диалога с Россией по всему спектру вопросов"*, [утверждает](https://nationalinterest.org/blog/buzz/no-ukraine-settlement-unless-washington-talks-moscow-214026) в The National Interest сотрудник рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) Томас Грэм, работавший старшим директором по России в аппарате СНБ США при Буше-мл.

На редкость адекватное суждение. Кстати, [уже не первое](https://t.me/EvPanina/15162) от Грэма.

▪️ *"С точки зрения России, война на Украине — это лишь один аспект более широкого конфликта между нею и Западом во главе с США. Россия воюет не только потому, что Путин считает Украину российской по историческому праву, но и потому, что Кремль полон решимости пересмотреть урегулирование после Холодной войны, которое, по его мнению, было навязано России в период её стратегической слабости"*, — отмечает автор.

После чего он перечисляет главные опасения Москвы относительно архитектуры безопасности в Европе, включая расширение НАТО и ЕС на восток, утрату российской буферной зоны в Восточной Европе, а также потерю *"центральной роли в европейских делах, которую Россия играла более трёх столетий"*.

**Главное же разочарование России, по словам автора, вызвано попытками США лишить её статуса великой державы — статуса, который лежит в основе её национальной идентичности.** В этом Москва видит экзистенциальную угрозу, добавляет Грэм. Отсюда и все те требования, что Россия предъявила США и НАТО в декабре-2021: Украина там упоминалась лишь вскользь, а весь смысл заключался в ослаблении альянса, с его возвращением в границы 1997 года.

*"Для России война с Украиной, таким образом, касается структуры европейской безопасности и её статуса великой державы,* — подчёркивает сотрудник CFR. — *Что ещё важнее, единственный путь к прочному разрешению войны на Украине лежит через более широкое соглашение о рамках будущей безопасности в Европе. И это более масштабное геополитическое урегулирование должно предшествовать окончательному решению более узкого вопроса отношений России с Украиной".*

▪️ Из этих очевидных, но таких редких для западных площадок констатаций автор делает два ключевых вывода:

**1.** Критические переговоры должны состояться между США и Россией — лишь эти две страны способны в одностороннем порядке менять договорённости по безопасности в Европе:

*"Более того, чтобы дискуссия между США и Россией получилась откровенной, в ней не должно быть места ни европейцам, ни украинцам. Даже по вопросам, представляющим для них центральный интерес"*.

Впрочем, Вашингтон их мнение учтёт.

**2.** Правильный подход к окончанию войны на Украине заключается не в рассмотрении различных вариантов прекращения огня, а в *"адаптации мер контроля над вооружениями и посланий, направленных на укрепление доверия, согласованных между Советским блоком и Западом на поздних этапах Холодной войны и в первые годы после неё, таких как ДОВСЕ"*, убеждён Грэм.

Как и в годы Холодной войны, цель заключается в стабилизации границы НАТО—Россия, которая сегодня проходит от Баренцева моря через Балтийское море до Чёрного моря. В этом случае **любая линия прекращения огня, которая пройдёт через Украину, стала бы частью этой длинной границы НАТО—Россия, что фактически сделает часть Украины, лежащую к западу от этой границы, зоной безопасности Запада**, пишет аналитик.

Всё это не будет "перезагрузкой" отношений Москвы и Вашингтона: никакое стратегическое партнёрство между ними невозможно. Но это хотя бы станет переходом от рисков прямой военной конфронтации к конструктивному соперничеству, резюмирует Томас Грэм.

▪️ Как видим, в серьёзных западных структурах вполне осведомлены о требованиях России — как и о том, на каких переговорах всё будет решаться. Одновременно с той же трезвостью там постулируется другая истина: любая линия разграничения по итогам войны на Украине станет, по сути, границей России с НАТО.

Это означает только одно: **чтобы мир стал по-настоящему прочным, откат НАТО на запад должен оказаться максимальным. В идеале, как и было сказано, — до границ 1997 года.**
