+++
title = "Саммит не по плану: создание Палестины — приоритет для Глобального Юга"
id = 15292
date = 2024-11-12T18:44:13
source = "https://t.me/EvPanina/15292"
length = 2372
+++

Весьма интересным оказался экстренный саммит Лиги арабских государств (ЛАГ), прошедший накануне. Можно начать с того, что саммит был совместный — ЛАГ и Организации исламского сотрудничества (ОИС) — и охватил по меньшей мере полсотни государств.

▪️ Открывая саммит, наследный принц Саудовской Аравии [Мухаммед Бен Сальман](https://easternherald.com/2024/11/12/israels-un-seat-challenged-by-arab-league-and-oic-countries/) не "призвал", а **"потребовал", чтобы Израиль немедленно прекратил военную агрессию в Газе и Ливане**. Надо понимать, теперь проекты урегулирования отношений Тель-Авива и Эр-Рияда, которые продвигали США, несколько задержатся.

Интересно, что накануне в Израиле [были уверены](https://www.timesofisrael.com/trump-looms-over-saudi-hosted-meeting-of-arab-muslim-leaders-on-mideast-war/), что саудиты воспользуются саммитом, чтобы показать себя новой команде Трампа в качестве надёжного партнёра. И что Трамп *"может рассчитывать на саудитов как на представителей мусульманского мира"*. Реальность выглядит совершенно иной.

По словам Бен Сальмана, страны-участницы саммита договорились *"мобилизовать международную поддержку для приостановки членства Израиля в ООН"*. Кроме того, ЛАГ и ОИС призывают *"международное сообщество начать реализацию плана по созданию Палестинского государства"*.

▪️ По логике вещей, вслед за этим должна как минимум возникнуть резолюция в ООН относительно членства Израиля в ней. И будет очень интересно, как распределятся голоса. Ещё одной заявкой в ООН, скорее всего, будет реализация призыва поддержать полноправное членство Палестины в организации.

[Итоговое заявление](https://islamabadpost.com.pk/arab-islamic-summit-in-riyadh-issues-38-point-declaration-on-gaza-crisis-and-palestinian-rights/) саммита также содержит *"требование к СБ ООН обязать Израиль прекратить свою агрессивную политику"*. Кроме того, арабские и исламские страны намерены сформировать *"механизм для поддержки палестинского дела"*.

Участники саммита призвали Международный уголовный суд выдать ордера на арест израильских чиновников, причастных к преступлениям против палестинцев. И заодно призвали запретить экспорт оружия в Израиль, поддержав инициативу Турции.

▪️ Тем самым консолидация Ближнего Востока на базе общеисламского и антиизраильского фактора приобретает всё более жесткие политические контуры. И, по крайней мере, заявления Арабского мира и ориентирующихся на него игроков становятся более радикальными.

**Эффект "междуцарствия" в США сказывается не только на Украине или в Европе. Ближний Восток тоже набирает динамику. Так что сейчас было бы опрометчиво предсказывать, какими станут расклад сил и политика этого региона через четыре года — и даже через год.**  
