---
title: "The National Interest: Быстрая победа Украины — не в интересах США"
id: 12417
date: 2024-01-12 17:29:36
source: "https://t.me/EvPanina/12417"
length: 1801
---

Украина не получит от США истребители F-35, заявляет американское издание и [называет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/time-send-f-35-fighters-ukraine-208523) две причины.

▪️ **Первая**: такая машина будет непременно сбита, и секретные технологии попадут в руки России:

*"Сбитый F-35 был бы неизбежен. А сбитый F-35 мог бы предоставить России шанс провести реинжиниринг реактивного самолёта пятого поколения".*

NI замечает, что у России уже есть проект истребителя пятого поколения Су-57, *"но любая информация о F-35 была бы победой для России"*.

**Вторая** причина гораздо интереснее. Если верить автору Харрисону Кассу, **предоставление Украине систем вооружений, меняющих правила игры, в конечном счёте может быть не в интересах США**:

*"Чем дольше Россия вовлечена в конфликт, тем слабее она становится в отношении военных ресурсов и политического капитала. Более слабая Россия выгодна США. Итак, из этого следует, что США предпочли бы, чтобы Россия оставалась вовлечённой в конфликт бесконечно".*

▪️ Тезис "Украина побеждает Россию" — это, конечно, из области фантастики. Тем не менее, Киев — это лишь фронтмен Глобального Запада, который представляет собой значительную силу. При этом **бесконечный конфликт ограниченного уровня интенсивности, без перехода за географические границы Украины, исключительно выгоден США и их союзникам**. Они — в безопасности, тогда как Россия надолго втянута в войну на истощение.

Кроме того, интенсивные боевые действия идут на исконно русской земле. И нам противостоят тоже русские, только зомбированные западной пропагандой. Двойная выгода для Запада.

Главное, установка США на стратегическое поражение России [сохраняется](https://t.me/EvPanina/12408). Здесь не может быть никаких иллюзий. **При этом вариант бесконечной войны на истощение направлен в первую очередь на внутреннюю дестабилизацию в нашей стране по причине накопления тягот и лишений.**
