+++
title = "Без заголовка"
id = 12654
date = 2024-02-02T11:12:22
source = "https://t.me/EvPanina/12654"
length = 1935
+++

*"Мы переиграли ЕС, наше предложение было лучше по всем параметрам,* — так [описывает](https://t.me/aa_alikhanov/2103) губернатор Алиханов, работавший тогда в Минпромторге России, переговоры по вхождению Украины в ЕАЭС. — *ЕС уступил в игре по правилам международной торговли и решил откинуть правила, писанные в соглашениях ГАТТ и ВТО, устроив переворот в Киеве".*

И делает вывод:

*"Помните, что они соблюдают международные договора, только пока это отвечает их требованиям, а как только это перестаёт отвечать их интересам, они забывают про международное право и устраивают переворот".*

▪️ Очень точное наблюдение, и такое очевидное. Очевиднее его — лишь сетование картёжника, до нитки обобранного в поезде: "Я сел играть с шулерами и по правилам наверняка выиграл бы: у меня были лучше карты — но тут один из них достал из рукава туз!.."

Что ж, такое случается. И, как правило, один подобный случай становится прививкой на всю жизнь.

Однако после переговоров по вхождению Украины в ЕАЭС случились Минские соглашения — когда нас снова "обманули". Затем были договорённости в Стамбуле — с куда более кровавым для нас результатом. Но и теперь Россия заявляет, что сохраняет готовность к переговорам по Украине — с теми же "игроками".

У нас появилась собственная краплёная колода? Мы сами превратились в профессиональных катал? Что-то не похоже.

▪️ "Но ведь любая война заканчивается переговорами, — любят повторять сторонники скорого мира. — И других переговорщиков на той стороне нет".

Во-первых, не любая война. **Экзистенциальные войны, — а это именно наш случай, — заканчиваются знаменем Победы над столицей врага и его безоговорочной капитуляцией.** Только предельно наивный человек способен поверить, что на Украине всё может кончиться подписанием "мира по линии нынешнего разграничения сторон".

А во-вторых, единственно верный рецепт "переговоров" с шулерами до изумления прост — о нём-то и следует вспомнить. **Называется он "канделябром по лицу".**
