---
title: "Совместное заявление России и КНР — программный документ многополярного мира будущего"
id: 13843
date: 2024-05-16T14:12:20
source: "https://t.me/EvPanina/13843"
length: 3507
---

Подписанное Владимиром Путиным и Си Цзиньпином [заявление](http://kremlin.ru/supplement/6132) имеет глобальный характер и затрагивает максимально широкий круг вопросов. Документ, без преувеличения, исторический.

В отличие от унылых резолюций G7, где в каждой строчке виден пафос собственной исключительности и презрение ко всем за пределами "золотого миллиарда", **заявление РФ и КНР — это документ, с каждым пунктом которого так или иначе согласятся самые разные страны и аудитории**.

▪️ Выделим главные тезисы заявления:

— Всё, что делают Россия и Китай в двусторонних отношениях, направлено на создание нового, более справедливого многополярного мира. Стороны открыты к работе с Латинской Америкой, Ближним Востоком, Африкой и Глобальным Югом в целом.

— текущий миропорядок и его глобальные институты: ООН, ВОЗ, ВТО и т. д. — требуют пусть и не разрушения, но глубокой трансформации, **чтобы работать в интересах всех, а не только США**. Которые должны отвечать за свои поступки. Например, после 20-летней оккупации Афганистана Штаты *"обязаны взять на себя основную ответственность за текущие социально-экономические трудности страны, подтвердить поддержку её постконфликтному восстановлению"*. **То есть "стран-изгоев" в мире быть просто не должно.**

— Россия и Китай *"осуждают инициативы по изъятию активов и собственности"* и подчёркивают право государств-собственников на применение ответных мер. А значит, **попытки Запада украсть активы России — это уже не проблема одной России**. Незападный мир, включая Китай, видит в этом коллективную угрозу.

— Москва и Пекин будут отстаивать свои законные права и интересы, противостоять попыткам ограничить внешнеполитический и экономический потенциал, а также **углублять взаимодействие в военной области**, расширять масштабы совместных учений.

▪️ Целый ряд пунктов заявления разбивают излюбленные теории Запада по поводу Украины и баланса российско-китайских отношений. В документе Россия и КНР подчёркнуто именуются как *"независимые центры формирующегося многополярного мира"*.

Китай действительно не приветствует применение ядерного оружия (как и Россия), но выступает за то, *"чтобы ядерные державы <…> не посягали на жизненно важные интересы друг друга — в частности, путём экспансии военных союзов и коалиций и создания военных плацдармов вплотную к границам других ядерных держав, в особенности с передовым развёртыванием ядерного оружия и средств его доставки, а также другой военно-стратегической инфраструктуры*".

Приоритетная задача предотвращения прямой военной конфронтации ядерных держав "*должна решаться комплексно, с акцентом на устранение первопричин фундаментальных противоречий"*. Проще говоря, **если Запад хочет по-хорошему — пусть читает направленные в конце 2021 года письма в США и НАТО с изложением ультимативных требований Москвы**.

▪️ Источник проблем указан и в разделе об украинском кризисе. Москва готова видеть Китай в качестве посредника, Пекин же при этом подчёркивает, что для *"устойчивого урегулирования украинского кризиса необходимо устранить его первопричины и придерживаться принципа неделимости безопасности, учитывать законные интересы и озабоченности всех стран"*. Иными словами, никакой прочный мир в Европе невозможен без учёта требований безопасности России — и Китай согласен с этим.

**Перед нами — не просто двусторонний документ, это подписанное двумя крупнейшими геополитическими игроками заявление о том, какой мир будущего Россия и КНР строят для себя. И приглашение для всех, кто захочет к этому будущему присоединиться.**  
