---
title: "The Economist: Украинцы гибнут под Курском толпами — но с радостью и воодушевлением"
id: 14629
date: 2024-08-12T16:31:36
source: "https://t.me/EvPanina/14629"
length: 2362
---

Вторжение ВСУ в Курскую область продолжает удивлять западных обозревателей. Некоторые начинают посмеиваться над действиями России. Однако другие всё ещё поражаются, как им кажется, откровенной бессмысленностью украинской атаки при отсутствии даже тени нужных результатов — и тем ещё, что боевикам ВСУ всё происходящее... нравится.

▪️ Как [пишет](https://www.economist.com/europe/2024/08/11/ukraines-shock-raid-deep-inside-russia-rages-on) The Economist, первые 48 часов были для украинцев ещё ничего, но потом прилетели русские бомбы. 12 человек из роты собеседника издания умерли на месте, остальные получили различные ранения. Во дворе госпиталя в Сумской области солдаты *"вспоминают демонический гул российского неба"*.

Источник издания в украинском генштабе подтверждает, что в атаку были посланы **"самые боеспособные подразделения"**, в том числе те, которые изначально стояли в обороне на Донецком фронте. При этом все, с кем общался The Economist, *"были отозваны с линии фронта на востоке без предупреждения"*.

Соответственно, **одна из целей вторжения ВСУ — оттянуть российские войска с тех направлений, где они в последнее время добиваются регулярных успехов, — не просто провалена. Нападение на Курскую область потребовало от ВСУ дополнительного ослабления их собственных порядков.** И, как [предполагалось ранее](https://t.me/EvPanina/14589), теперь продвижение ВС РФ на Донецком направлении может получить дополнительную динамику.

▪️ Сами источники The Economist описывают происходящее украинским вариантом поговорки "Нашему теляти да волка поймати", предсказывают опасность попадания в ловушку русских и требуют от Киева бережнее относиться к своим ограниченным ресурсам. Но удивительный факт:

*"Усталые, грязные и измученные солдаты [ВСУ] говорят, что не жалеют об участии в рискованной операции, в результате которой уже погибли десятки их товарищей*. <...> *"Впервые за долгое время я чувствовал себя тигром!"* — пишет британская газета, пересказывая одного из украинских солдат.

Выдумал ли The Economist эти слова или нет — не суть важно. Скоро британским читателям придётся изучать другие поговорки, вроде "Танцевали — веселились, посчитали — прослезились". **Если Киев бросил на Курскую область самые боеспособные части, оголив Донецкий участок фронта, то стратегические перспективы происходящего вполне очевидны.**

России осталось реализовать их — причём таким доступным для всех образом, чтобы никому и в голову не пришло повторить "рискованную операцию".
