---
title: "CNN: Белый дом может разрешить военным подрядчикам из США дислоцироваться на Украине"
id: 14215
date: 2024-06-26 11:08:49
source: "https://t.me/EvPanina/14215"
length: 2020
---

Чиновники администрации Байдена разрабатывают политику размещения американских военных подрядчиков на Украине с целью *"обслуживания и ремонта предоставленных США систем вооружений"*, [сообщает](https://edition.cnn.com/2024/06/25/politics/biden-administration-american-military-contractors-ukraine/index.html) телеканал.

▪️ CNN уточняет, что окончательное одобрение от Байдена пока не получено. Зато сообщается, что изменение, скорее всего, *"вступит в силу в этом году и позволит Пентагону предоставлять контракты американским компаниям для работы на Украине впервые с момента вторжения России в 2022 году"*.

Заметим, что **данная заготовка, скорее всего, делается в первую очередь под поставку Киеву истребителей F-16**. Обучить украинцев обслуживать такую сложную систему за короткий срок невозможно. И CNN подтверждает это:

*"Американские подрядчики смогут гораздо быстрее отремонтировать повреждённое дорогостоящее оборудование. Одной из передовых систем, которая потребует регулярного технического обслуживания, является истребитель F-16, который Украина должна получить позднее в этом году".*

А вот что заявил вчера представитель Пентагона Патрик Райдер:

*"Мы сейчас не планируем отправлять военнослужащих США для ведения боевых действий на Украине, и это не изменится".* Он выделил, что позиция президента США и министра обороны США в этом вопрос остается *"чёткой"*.

▪️ Американские подрядчики — это не военнослужащие США. Но они, тем не менее, **могут нанять военнослужащих США в их свободное от службы время**.

Что касается обслуживания переданной Киеву техники, которое, по мнению Вашингтона, не означает прямого участия в боевых действиях, то стоит посмотреть на это честно. Вот американские механики готовят украинский F-16 к полёту, подвешивают вооружение — это разве не участие в боевых действиях? Или если они ремонтируют и обслуживают украинский ЗРК Patriot?..

Тенденция вырисовалась давно: **чем более сложная система западного оружия передаётся Киеву, тем больше сам Запад погружается в конфликт на Украине**. И тем больше эта гибридная война превращается в прямое боевое столкновение по линии Россия—НАТО.
