---
title: "\"Ограниченный\" удар Израиля по Ирану: продолжение \"странной войны\""
id: 13558
date: 2024-04-19 10:24:42
source: "https://t.me/EvPanina/13558"
length: 1990
---

Ночью Израиль, вопреки уговорам англосаксов, нанёс удар по территории Ирана, продолжив череду действий, в которых символизм и осторожность оказываются важнее военной эффективности.

**▪️** Иранские СМИ [заявляли](https://ru.irna.ir/news/85449632/Громкие-звуки-в-Исфахане-связаны-с-работой-ПВО) о взрыве недалеко от аэропорта в Исфахане и 8-й базы ВВС. Утверждается, что ПВО сработало на пролёт небольших дронов (было 3 взрыва). Затем появились сообщения, что иранское ПВО работало в нескольких провинциях.

**Западные СМИ сразу же бросились снижать уровень возможной эскалации.** CNN заявила, что ядерные объекты в Иране якобы не были целью ударов Израиля и что США этот удар не поддерживали. Fox News поспешил заявить, что удар Израиля по территории Ирана был "ограниченным".

Кончилось тем, что источники [сообщили](https://www.jpost.com/middle-east/iran-news/israeli-sources-to-post-an-eye-for-an-eye-not-clear-why-pentagon-leaked-info-on-attack-797885): Израиль "по стратегическим соображениям" официально не возьмёт на себя ответственность за атаку по Ирану. В том числе и от якобы "обиды" за то, что планы израильского удара были "слиты" американскими СМИ.

▪️ То есть по Ирану ударил "кто-то", ракетное оружие не применялось, речь идёт только о дронах, которые, по всей видимости, никакого ущерба не нанесли. **Тем самым Тель-Авив продолжил тактику подзуживания Тегерана на развитие конфликта, причём так, чтобы оставалась возможность заявить об отсутствии оснований для его возможного удара** — ведь официальную ответственность за атаку Израиль не взял.

Самое время вспомнить анекдот про то, что бьют не по паспорту. США очевидно не хотят обострения ближневосточного кризиса, раз помимо просьб и уговоров начали сбрасывать данные о планах Израиля через СМИ. **Но мяч сейчас на стороне Ирана, и только от него зависит, замолчать ли инцидент или продолжить обмен ударами.** Желательно непрямыми: атака с территории Ирана наверняка приведёт к продолжению этого спектакля, так что проще задействовать "Хезболлу".

Впрочем, Израиль заинтересован в получении американского пакета помощи, который вот-вот будет вынесен на голосование в Конгрессе, поэтому тактика провокаций имеет все основания для продолжения.
