---
title = "The American Conservative: Если убрать Зеленского, то на требования Путина можно и согласиться"
id = 14176
date = 2024-06-21T15:51:47
source = "https://t.me/EvPanina/14176"
length = 1736
---

Единственное реальное препятствие перед принятием условий Путина о прекращении военного конфликта на Украине — это фигура Владимира Зеленского. Об этом [осторожно пишет](https://www.theamericanconservative.com/putins-peace-offer-deal-or-no-deal/) главред The American Conservative и бывший советник Госдепа США Джеймс У. Карден.

▪️ Полный уход ВСУ с территории ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей вкупе с дезавуированием любых поползновений Украины вступить в НАТО — вполне приемлемые условия, уверен Карден. И *"если бы внешней политикой США не руководили люди с манией величия"*, то требования Москвы были бы как минимум рассмотрены, считает он. Ведь альтернатива — это экономический крах Украины, миллионы беженцев и новые сотни тысяч жертв ВСУ.

Сам же Зеленский не сможет пойти на подобную капитуляцию, поскольку тогда он сразу же будет снесён, по выражению Кардена, *"ультраправыми, которые устроили этот пожар в феврале 2014 года"*. Кстати, именно об этом ранее [официально сообщала](https://t.me/EvPanina/14163) СВР РФ.

▪️ Западные аналитические центры постепенно приходят к пониманию безальтернативности выполнения требований России. И это логично, потому что шансов на другие "мирные планы" и "формулы" нет никаких.

Однако, как написал сам Карден, **США руководят люди с манией величия. Поэтому рациональные — и весьма, отметим, скромные — требования России будут Вашингтоном отвергнуты**. По-крайней мере, до ноября. А там уже придётся исходить из новых реалий на земле, которые точно не станут более выгодными для Киева.

Что касается Зеленского, то его статус утки, хромой на обе ноги и все крылья, очевиден даже его покровителям. Вот почему никак нельзя исключать физического устранения этой всем мешающей утки, когда разговор в самом деле пойдёт о пересборке бывшей украинской территории во взаимоприемлемый конструкт.
