---
title: "В ЕС призвали поддержать МУС в битве с Нетаньяху — ради ордера на Путина"
id: 13900
date: 2024-05-22 12:40:50
source: "https://t.me/EvPanina/13900"
length: 1917
---

Старый Свет должен поддержать Международный уголовный суд в обвинениях против Биньямина Нетаньяху, [считают](https://ecfr.eu/article/why-europeans-should-support-the-international-criminal-court-over-the-gaza-war/) в Европейском совете по международным отношениям (ECFR). Иначе, мол, станет ясно, что ордера МУС — какие-то политизированные, **и тогда не получится размахивать ими перед носом Владимира Путина**!

Да ещё, чего доброго, многие в мире могут догадаться, что либеральные демократии считают себя выше того самого "порядка, основанного на правилах". А уж это совсем непорядок!

▪️ Поддержка МУС, призывают в ECFR, позволит *"со временем маргинализировать Нетаньяху и способствовать избранию нового — и менее жесткого — правительства Израиля"*.

Параллельно с этими заявлениями Норвегия, Ирландия и Испания решили официально признать Палестинское Государство — так что шансы на поддержку позиции ECFR в Старом Свете достаточно велики.

▪️ А вот в США израильские метания, в силу особых отношений двух стран, куда более выражены. Там тоже многие считают, что политика Тель-Авива по втягиванию США в войну с Ираном вредна и что Биби пора на выход.

В итоге ряд сенаторов, такие как [Берни Сандерс](https://thehill.com/homenews/senate/4675475-bernie-sanders-icc-arrest-warrants-netanyahu/), выступающие в роли клапанов по стравливанию общественного гнева (в данном случае — симпатизирующей Палестине части общества), публично поддержали МУС. Зато "ястребы" вроде Линдси Грэма требуют биться за Израиль до последнего: дескать, **если МУС выдаст ордер на арест Нетаньяху, то США будут следующими.**

▪️ Дилемма у Вашингтона и правда сложная. Или делать вид, будто МУС — это независимая и уважаемая структура — но тогда надо судить Нетаньяху и готовиться к ордерам уже в отношении американских политиков (инициировать процедуру найдётся масса желающих по всему миру). Или же в манере Трампа грозить судьям МУС санкциями — но тогда разваливаются все "независимые" обвинения в адрес России, как и репутация МУС в целом. Ведь любому станет ясно: **Вашингтон вертит МУС как хочет, а непредвзятостью там и не пахнет**.
