---
title: "The National Interest попытался услышать Россию. Только со слухом беда"
id: 14395
date: 2024-07-16T11:20:26
source: "https://t.me/EvPanina/14395"
length: 3568
---

Нынешняя стратегия Запада, направленная на простую заморозку конфликта на Украине, всё ещё означает подспудное желание наказать Москву и не способна привести к стабильности в регионе, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/reimagining-russia-211883) в The National Interest аналитик Дэвид Харвилич.

Отучившийся в МГУ и считающий, что понимает русских, автор этой редкой для американских политических журналов статьи призывает Запад к подлинному сближению с Россией. Чтобы, осознав её опасения, выстроить с ней по-настоящему прочный мир — каким бы болезненным он ни казался сторонникам Украины.

Начало хорошее. Но что же именно предлагается?

▪️ *"Рассмотрение исторических обид Москвы по поводу расширения НАТО как неотъемлемой части прекращения войны на Украине может привести не только к прекращению военных действий, но и к более стабильному, долгосрочному балансу сил в Европе"*, — пишет автор. В такой робкой, завуалированной форме он призывает вслушаться, наконец, в требования России по вопросам стратегической безопасности на континенте.

Точно так же, считает автор, следует принять другое условие русских — о статусе Украины как нейтрального внеблокового государства. Зеленский сам, мол, предлагал нечто подобное в марте 2022 года.

Необходимо, кроме того, провести на Украине конституционные реформы, *"создающие новый подход к управлению для русских этнических меньшинств"*.

Все три пункта: взаимоприемлемая формула баланса сил, нейтралитет Украины и принятие в расчёт русского фактора — способны по-настоящему разрешить *"один из самых ожесточенных и дестабилизирующих конфликтов в самом сердце Европы"* и тем самым создать основу для нового сближения Запада с Россией, резюмирует аналитик.

▪️ Что ж, отдадим должное г-ну Харвиличу: он идёт гораздо дальше большинства своих коллег из американских фабрик мысли. Есть, однако, несколько моментов, которых он или не понимает, или старательно обходит стороной.

Прежде всего, его прекраснодушные мечтания совершенно не учитывают последних решений коллективного Запада, нацеленных на долгую изнурительную войну с Россией. Не принимает он в расчёт и то, что **"дестабилизирующий конфликт в самом сердце Европы" как раз и является одной из геополитических целей США**, от которой не собираются отказываться ни демократы, ни республиканцы.

Но всё это — лишь детали. Важнее то, что именно понимает автор под *"сближением Запада и России"*. Этот момент он почти не скрывает, вынося его в первый же абзац:

*"США рано или поздно придётся вновь разработать формулу для осуществления трехсторонней дипломатии между Москвой, Пекином и Вашингтоном, ранее разработанную президентом Никсоном и госсекретарем Киссинджером, которая помогла выиграть холодную войну и обеспечить стабильность между этими тремя державами".*

Переводя на русский, **предлагается воссоздать тот самый "треугольник Киссинджера", в рамках которого, как минимум, становится невозможным партнёрство России и Китая, а как максимум — Россия используется против КНР как военный таран Запада**. Вот такое, понимаешь, "обеспечение стабильности".

▪️ Отрадно, конечно, что хоть кто-то на Западе начинает выпадать из, как выразился автор, *"господствующей культуры институционализированной русофобии"* — и вслушиваться в то, о чём уже три года твердит Москва. Но увы, даже у таких аналитиков напрочь отсутствует "политический слух". Соответствующий орган им отдавили ещё в детстве, когда "формула Никсона—Киссинджера помогла США выиграть холодную войну".

**Похоже, для радикального лечения слуха этих и всех прочих западных аналитиков существует лишь один рецепт — решительные победы Армии РФ на поле боя.**  
