---
title = "Инструкторы НАТО на Украине = ввод войск стран НАТО на Украину"
id = 13857
date = 2024-05-17T13:41:46
source = "https://t.me/EvPanina/13857"
length = 2739
---

*"Союзники по НАТО всё ближе к тому, чтобы отправить военных на Украину для обучения украинских войск. Этот шаг станет ещё одним размыванием прежней красной линии и может ещё больше втянуть США и Европу в военный конфликт"*, — [пишет](https://www.nytimes.com/2024/05/16/us/politics/nato-ukraine.html) The New York Times.

▪️ В данной ситуации следует пристально следить за высказываниями кадровых военных. Председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Чарльз Браун-младший заявил 16 мая о неизбежности развёртывания инструкторов НАТО на Украине:

*"В конце концов, со временем мы к этому придём".*

Это заявление второго по рангу лица в Пентагоне. Военные, как правило, не высказываются публично на такие серьёзные темы без предварительной оценки обстановки. **То есть риски сценария ввода инструкторов НАТО на Украину, в том числе американских, оценены в Вашингтоне — и признаны допустимыми.**

▪️ Ещё одна интересная цитата из статьи: *"Будучи частью НАТО, США, согласно договору альянса, будут обязаны оказать помощь в защите от любого нападения на инструкторов".*

То есть это предполагает ввод на Украину ещё и как минимум американских средств ПВО/ПРО. Кстати, об этом ранее [говорил](https://t.me/EvPanina/13772) и глава МИД Литвы Габриэлюс Ландсбергис:

*"Возможно, инструкторы, размещённые в составе коалиции для обучения украинцев на самой Украине, могут быть защищены средствами ПВО. А это, в свою очередь, означает, что часть украинского неба может быть защищена средствами ПВО"*.

Другими словами, **ввод инструкторов НАТО на Украину якобы для обучения новой волны мобилизованных в ВСУ станет официальным ввод на Украину войск отдельных стран НАТО**. Совершенно очевидно, что простой работой инструкторов и их защитой средствами ПВО альянс не ограничится.

▪️ Ещё одна важная деталь из публикации NYT. Предполагается размещение на Украине иностранных оборонных подрядчиков, которые *"помогут налаживать и ремонтировать системы вооружений ближе к зоне боевых действий"*. Причём над этим уже работают союзники США по НАТО, включая Британию, Германию и Францию.

NYT пишет: *"Нынешние и бывшие чиновники Пентагона заявили, что Белый дом сейчас пересматривает свой запрет на допуск американских оборонных подрядчиков на Украину. Хотя небольшое их число уже было допущено в соответствии с полномочиями Госдепартамента для работы над конкретными системами вооружений, такими как ЗРК Patriot".*

Де-факто, это признание наличия на Украине техперсонала из США для обслуживания ЗРК Patriot. Не сомневаемся, что и боевые расчёты — тоже американские. Кто же доверит военную технику на сотни миллионов долларов украинцам?

▪️ **Таким образом, сценарий ввода войск отдельных стран НАТО на Украину по-прежнему в силе. Лишь перехват управления эскалацией со стороны России способен предотвратить такое развитие событий.**  
