---
title: "К визиту Путина в КНДР: как \"варить\" США на медленном огне"
id: 14148
date: 2024-06-18 21:23:05
source: "https://t.me/EvPanina/14148"
length: 2519
---

Государственный визит Путина в КНДР, как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/14142), своими перспективами очень беспокоит США. Что обтекаемо [дал понять](https://edition.cnn.com/2024/06/18/asia/north-korea-russia-putin-visit-intl-hnk) Джон Кирби, курирующий в американском Совете по национальной безопасности стратегические коммуникации. Это легко объяснимо: **стратегическая ось Россия — КНР — Иран — КНДР способна полностью изменить международное положение США**. Штаты получат проблемы не только на Украине и Корейском полуострове, как жалуется Кирби, но и "далее везде" — во всех ключевых регионах мира. Может начаться эффект падающего домино, и в Вашингтоне пока не знают, что с этим делать.

[▪️ Решение](http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202406180002) России подписать с КНДР Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве — это радикальный поворот в российско-северокорейских отношениях, имеющий далекоидущие последствия. Какие бы детали ни были отражены в договоре, это определённо усилит экономический и военный потенциал обоих государств и будет работать против интересов США.

И это ещё один шаг в части перетока политического ресурса от Запада к Востоку и Югу, толчок которому Путин дал своими предложениями накануне "саммита мира" в Швейцарии, о чём мы [писали](https://t.me/EvPanina/14125) недавно. Стало известно, что вслед за Ираком и Иорданией подпись под декларацией отозвала ещё и Руанда — ещё одна пощёчина гегемону. **Визит Путина в КНДР, а потом во Вьетнам — это продолжение растаскивания тевтонской "свиньи" тактикой динамичной дипломатии.** Тем более что результатом этих переговоров становится усиление антиамериканских блоков.

▪️ Проблема США в том, что они впервые не в состоянии предотвратить разрушение их стратегии "разделяй и властвуй". Они не могут остановить создание коалиций, мягко или жёстко направленных против них. Империя уже не в состоянии предотвратить объединение вассалов. Выражаясь языком Сунь-цзы, США не могут разрушить союзы, намерения и замыслы врагов и всё больше втягиваются в самый невыгодный вариант затяжной войны — "осаждать крепости".

США теряют все стратегические ресурсы: время, энергию, эмоции, деньги, людей, территории. И чем дальше, тем больше. Их элита не видит выхода. Выскочить из этой убийственной для них петли эскалации они уже не могут. В мире появляется всё больше тех, кто видит дыры в могуществе Вашингтона и всё смелее пользуются этим. Даже Руанда отозвала свою подпись под американским проектом. Уже не боится.

**Кто бы ни стал следующим президентом США, его ждёт очень плохое наследство.** Выбирать придётся между плохим и очень плохим. Многие на Западе [полагают](https://t.me/EvPanina/14138), что США "варят" Россию на медленном огне. **А может, наоборот?**
