---
title: "Европейские миротворцы для Украины — и где им самое место"
id: 15154
date: 2024-10-21T13:40:17
source: "https://t.me/EvPanina/15154"
length: 1948
---

Консервативный депутат Европарламента, пожелавший сохранить анонимность, сообщил Politico, что *"после войны встанет вопрос о европейских миротворцах на Украине"*.

▪️ Каких-либо подробностей этого вопроса издание не приводит, но само заявление заслуживает внимания. Потому что подтверждает неоднократно озвученный российской стороной тезис: **без завершения СВО, с реализацией всех её задач,** [любое перемирие будет означать передышку для врага](https://t.me/EvPanina/15149)**, его работу над ошибками и концентрацию Запада перед новой попыткой агрессии против России.**

Даже просто подумать: если конфликт завершён на приемлемых условиях, то для чего нужны миротворцы? Логика в заявлении источника Politico есть только в том случае, когда конфликт не завершён — но либо боевые действия не ведутся, либо их интенсивность резко снизилась. Что, в свою очередь, означает реализацию плана "заморозка по ЛБС", на чём особо интенсивно в последние недели настаивает Запад.

▪️ И что это будут за "миротворцы"? ЕС в данной ситуации независимым арбитром быть никак не может, потому что обеими руками помогает киевскому режиму, используя для этого украденные у России деньги. Так что и с этой стороны соглашаться на идею "миротворческого контингента" было бы для нас крайне странным.

Кроме того, чтобы воспрепятствовать повторной активизации конфликта, любые миротворцы хоть из ЕС, хоть из Индии должны иметь соответствующий уровень вооружения. В противном случае они просто станут мишенью, а их миссия — чистой фикцией. А значит, в случае реализации сценария с миротворцами, в замороженный конфликт на Украине официально будет приглашена третья сторона, что полностью запутает ситуацию и вместо снижения напряженности её, скорее, подстегнёт.

**Планировать в ЕС, конечно, могут всё что угода. Но для России единственными приемлемыми миротворцами на Украине остаются ВС РФ. Как в теории, так и на практике это единственная сила, которая точно способна обеспечить нам мирную жизнь.**  
