+++
title = "Способны ли Нетаньяху и Зеленский преподнести Вашингтону неожиданные неприятные сюрпризы?"
id = 14979
date = 2024-09-24T16:30:23
source = "https://t.me/EvPanina/14979"
length = 1765
+++

Безусловно, резкий рост эскалации на Ближнем Востоке и на Украине крайне [нежелателен](https://t.me/pintofmind/3925) администрации Байдена-Харрис до проведения выборов президента США. Заметим, что вероятность обострения ситуации с подачи Израиля гораздо выше. Причина в том, что Нетаньяху и Зеленский находятся в разных весовых категориях, у них несопоставимые возможности на самостоятельную игру.

▪️ Израиль политически субъектен и владеет инициативой в отношениях с Америкой. Более того, Нетаньяху, обостряя ситуацию с Ливаном, играет на победу Трампа на выборах. Последний гарантированно воздаст ему сторицей, как и в первый президентский срок. Зеленский же выполняет указания Вашингтона и, конечно, способен на некие действия по самоспасению своего режима, но не настолько глуп, чтобы пойти на неподчинение и поставить сюзерена в ситуацию необходимости его замены. Только США будут задавать тон эскалации на Украине. Так как это эскалация со страной, которая поддерживает стратегический ядерный паритет с Америкой.

Что касается различных провокаций на Украине, то они возможны, но лишь в рамках общего американского замысла. Как [сообщала](https://t.me/EvPanina/14923) СВР России: *"В руководстве спецслужб и военном командовании киевского режима с подачи кураторов из США прорабатывается сценарий очередной бесчеловечной провокации. Предполагается инсценировать российский ракетный удар по детскому учреждению на контролируемой Киевом территории — больнице или детсаду — с большим количеством жертв"*. Вашингтону нужна "новая Буча" для оправдания ударов в глубь территории России, подготовка необходимого фона. Но решение останется за США.

**А вот Нетаньяху способен выкинуть любой фортель и поставить Вашингтон перед фактом. Однако и у него тоже есть предел в виде ограниченности военного и экономического ресурса.**  
