---
title: "Каким будет геймчейнджер 2.0 в исполнении украинской хунты?"
id: 15125
date: 2024-10-16T17:43:56
source: "https://t.me/EvPanina/15125"
length: 4043
---

Эффект от геймченджера 1.0, террористического наскока ВСУ в Курскую область, для Киева начинает сходить на нет. Западные хозяева отмежевались с плановыми и неплановыми подачками, перекладывая проблему друг на друга. "Рамштайн" отменён. Удары дальнобойными ракетами в глубь России Запад пока не санкционировал. Ситуация в Донбассе для Киева по-прежнему ухудшается, давит многотонным прессом, и нет таких ресурсов, чтобы его остановить. **Поэтому, пока у Киева есть хоть какие-то ресурсы, режиму срочно нужен геймчейнджер 2.0.**

▪️ На столе у Зеленского и его хозяев лежат сейчас два варианта подобных действий. **Один — это нападение на Белоруссию.** Аргументами "за" у них считается якобы слабость "режима Лукашенко" и относительно малочисленная армия с отсутствием боевого опыта. По задумке, при нападении крупными силами и стремительном продвижении в глубь территории Белоруссии есть огромная вероятность добиться успеха. Тем более, что 50-тысячная армия РБ значительными соединениями стоит на западной границе. Поэтому, считают в Киеве, никакие мобилизационные мероприятия белорусы провести не успеют, особенно если ВСУ удастся трёхсоткилометровый рывок до Минска за несколько дней. А там уже и поднимут голову те, кто "майданил" против Батьки, — а таких, считают они, больше половины.

Также к аргументам "за" Киев относит огромные плюсы в случае реализации подобных "хотелок". **Вырвать такой потенциал из сферы РФ, лишить её главного союзника на западных границах — это серьёзно поменять геополитический баланс.** Репутационные потери Москвы также будут зашкаливающими: они значительно перекроют эффект от временно вырванного из тела России в Курской области клочка размером 20 на 40 км. **Спонсорская помощь в Киев польётся прежней полноценной рекой.**

Но над всем этим довлеют серьёзные аргументы "против". Если "стремительный рывок" из нескольких дней превратится в несколько недель, то очевидно, армия РБ сможет мобилизоваться. Такое нападение резко повысит её мобилизационный потенциал в морально-патриотическом плане. И Россия сможет быстро перебросить братскую помощь. Учитывает Киев и то, что на территории Белоруссии уже размещено российское ЯО. **То есть на северном фронте ВСУ могут получить такой "отлуп", что придётся распрощаться не только с "перемогой", но и с собственной столицей в течение максимум полугода.**

▪️ Вторым кейсом условного гемчейнджера 2.0, лежащим у Киева на столе, является **Приднестровье**. В случае его удачного исполнения плюсы не такие жирные, но тоже существенные. Для России утрата анклава с собственными гражданами — значительная репутационная потеря. Кроме того, помимо очередного взбадривания украинских масс, в этом случае немаловажен фактор неоценимой услуги Киева для Запада. **Поскольку русский вооружённый анклав исчезает в молдавском вопросе, то вхождению Молдавии в НАТО уже ничто не мешает. За это спонсоры могут опять начать подкидывать Киеву "на войну и мир".**

У Приднестровья силы несопоставимы с белорусскими и отсутствует прямая граница с РФ. Немаловажен фактор складов с боеприпасами — они, конечно, заминированы, но кто знает, как всё сложится при стремительном нападении и значительном техническом и численном превосходстве ВСУ. **Поэтому, скорее всего, приднестровский кейс возобладает.**

Конечно, всё будет происходить после молдавских выборов и референдума 20 октября, причём независимо от их результатов. Наши ракетные удары по аэродромам, складам и другой инфраструктуре, включая портовую, в Одесской области, участившиеся в последнюю неделю, как раз говорят об осведомлённости Москвы. Это несколько снижает военный потенциал ВСУ, но не может предотвратить нападения.

**Существует также ненулевая вероятность, что ВС РФ предпримут рывок на Одессу.** Не случайно нами уже создана Днепровская речная флотилия. По ту сторону Днепра вдоль Черноморского побережья у ВСУ почти нет войск, а всё, что соберут, попытаются использовать для захвата Приднестровья. С нашей же стороны стоят несколько полноценных дивизий. В любом случае развитие событий будет многовариантным.
