---
title: "AEI: Хочет Либерия того или нет, США защищит её от русских!"
id: 14849
date: 2024-09-06 12:18:25
source: "https://t.me/EvPanina/14849"
length: 1474
---

Российское влияние проникает в Либерию и Сьерра-Леоне, что в перспективе даст выход к Атлантическому океану для Мали, Буркина-Фасо и Нигера, ранее сменивших правительства на более пророссийские.

*"Хотят того лидеры Либерии и Сьерра-Леоне или нет"*, Вашингтону пора остановить стремление пророссийских сил выйти к Атлантике, [призывает](https://www.aei.org/op-eds/will-liberia-be-the-wagner-groups-next-victim/) один из ведущих спикеров Американского института предпринимательства (AEI) Майкл Рубин.

▪️ Критикуя администрацию Байдена за **"сдачу Африки России"**, Рубин припоминает, что и прочие президенты США последних лет игнорировали значение Чёрного континента.

В результате структуры "Вагнера" сейчас работают на связанном с океаном либерийском озере Piso (переводится на русский как Писо, Пису, Пизо и даже Пило) над строительством глубоководного порта. Кроме того, Россия открыла в Сьерра-Леоне дипломатическое представительство и программу стипендий для студентов, а "Лукойл" успешно заключает концессионные соглашения с местным правительством.

Поскольку Байдену уже нечего терять в плане переизбрания, *"у него есть возможность восстановить наследие и защитить стратегические интересы Америки"*, призывает Рубин.

▪️ Американские стратеги не понимают — да и, кажется, не могут понять в принципе, — одну простую вещь. **Сотрудничество России и Африки развивается как раз потому, что отсутствует идеология "хотят они того или нет".** В долгосрочной перспективе равноправие партнёров оказывается более прочным базисом, чем шантаж и угрозы.
