+++
title = "Лондон хочет купить у Берлина крылатые ракеты Taurus для передачи Киеву"
id = 12563
date = 2024-01-25T12:44:40
source = "https://t.me/EvPanina/12563"
length = 1627
+++

*"Для Шольца соглашение с Британией стало бы возможностью решить острую проблему: споры по поводу Taurus идут уже несколько месяцев как в правящей коалиции, так и среди стран, поддерживающих Украину"*, — [пишет](https://www.handelsblatt.com/politik/deutschland/ukraine-hilfe-london-bietet-scholz-einen-ausweg-aus-dem-taurus-dilemma/100009700.html) Handelsblatt.

Данное предложение британцы выдвинули несколько недель назад, и в настоящее время оно находится на стадии изучения. Эта сделка выгодна и самой Британии, так как позволяет увеличить помощь Киеву без риска истощения её запасов ракет большой дальности и снижения её боеспособности, подчёркивает издание.

▪️ Немецкие крылатые ракеты воздушного базирования Taurus имеют дальность полёта более 500 км и предназначены для поражения высокозащищённых и заглублённых целей. Зеленский публично [запросил](https://t.me/barantchik/14276) их ещё раз в своём интервью британскому The Economist от 1 января. Дескать, они *"способны взрываться глубоко внутри цели, что могло бы позволить Украине разрушить Крымский мост"*. Интервью Зеленского вышло несколько недель назад и предложению британцев ФРГ — несколько недель. Всё сходится.

Естественно, любая страна НАТО может продать свои крылатые ракеты другому члену блока. Здесь ничего удивительного нет. Однако продавец может ограничить дальнейшую передачу этого оружия, указав в сертификате конечного пользователя исключительно первого покупателя. И всё же в сделке по Taurus речь изначально идёт о покупке ракет Лондоном для дальнейшей передачи Киеву.

▪️ **Поэтому данная ситуация будет оцениваться как поставка Берлином ракет Taurus Украине через Британию.** Иными словами, канцлер ФРГ Олаф Шольц не решит свою "острую проблему". Рано или поздно Германии придётся ответить и за это преступление.
