+++
title = "Atlantic Council занёс Индию в чёрный список автократий"
id = 14346
date = 2024-07-10T11:56:25
source = "https://t.me/EvPanina/14346"
length = 1706
+++

На проходящем в Вашингтоне саммите НАТО альянс должен сплотиться, чтобы дать отпор таким "ревизионистским автократам", как Владимир Путин, Си Цзиньпин, Виктор Орбан — и, что неожиданно, — Нарендра Моди. Об этом [заявил](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/inflection-points/putin-xi-orban-and-modi-provide-a-disturbing-backdrop-to-the-start-of-the-nato-summit/) президент Atlantic Council (признан в РФ нежелательной организацией) Фредерик Кемпе.

▪️ Очевидно, что **визит премьера Индии в Москву не прошёл незамеченным в США**, раз один из старейших think tanks отбросил прежнюю политику уговоров и мягкого подталкивания Нью-Дели в сторону Вашингтона и занёс индийского лидера в одну категорию с смертельными (и одним почти смертельным, в Венгрии) врагами Америки.

Во время своего визита в Москву Моди назвал Россию *"другом в любую погоду"* и *"надёжным союзником"*. Путин ответил взаимностью на эти чувства, поприветствовав своего *"дорогого друга"*. Оба обстоятельства страшно возмущают г-на Кемпе. Ведь *"Моди должен был знать, что его решение совершить поездку во время юбилейного саммита НАТО настроит некоторых официальных лиц США не в ту сторону"*, заявляет автор.

▪️ О категорическом расколе между Индией и США говорить пока рано. Нью-Дели будет выдаивать из Вашингтона геополитические бонусы до тех пор, пока в США будут верить в готовность Индии когда-нибудь в будущем выступить против Китая. Но ряд американских аналитических центров уже начинают что-то подозревать.

**Можно констатировать, что Индия постепенно начинает восприниматься в США если не как враг, то как ренегат и "предатель демократии".** Печалиться по этому поводу мы точно не будем. Если же учесть последние данные [Всемирного банка](https://t.me/EvPanina/13991), то из четырёх крупнейших экономик мира три оказываются враждебны США. **Американским "мозговым бакам" стоило бы об этом задуматься.**
