---
title = "Налёт на Новороссийск — гражданская оборона как новый приоритет"
id = 13867
date = 2024-05-18T15:45:48
source = "https://t.me/EvPanina/13867"
length = 4027
---

Первый массовый налёт украинских БПЛА на города Кубани 17 мая показал, что теперь на первый план выходит [проблема организации гражданской обороны](https://t.me/EvPanina/11373) (ГО). Война на Украине идёт по эскалации, а конфликт с НАТО у России очень надолго. Это значит, что удары по тылу станут сильнее и чаще, и ГО становится важнейшим направлением государственной политики.

Здесь опыт Новороссийска вполне типичен, он может проецироваться на все остальные города России — едва ли ситуация в сфере ГО отличается там очень сильно.

▪️ Атака украинских дронов на Новороссийск выявила перечень проблем:

**1. Психологическая неготовность населения к тому, что теперь нужно резко выйти из "зоны комфорта".** Политикой власти всегда было сохранение душевного покоя населения. Но война идёт третий год, и её воронка расширяется. Морально-психологическая неготовность населения и местных властей тормозит адаптацию к новой реальности.

**2. Управление ГО не имеет связки с военными и гражданскими властями.** Система оповещения находится в руках городских властей, что приводит к запаздыванию оповещения населения. Так, в Новороссийске налёт начался в 3 часа ночи, а сирена включилась лишь около 4 часов утра и через 10 минут затихла. В 5:30 налёт уже кончился, а многие люди ещё толпились на улицах в поисках убежища.

**3. Раскоординированность действий властных структур разных уровней.** Около 4 часов утра губернатор в сети сообщил, что атака отражена и сбито 10 дронов. Люди вышли из убежищ и квартир, но налёт продолжался ещё 1,5 часа — и всего дронов было около 30-ти. Некоторые удары попали по целям в порту, обломки дронов падали на дома и улицы. Городская же администрация вышла на связь с людьми позже: сообщила о перекрытии улиц и остановке транспорта. И опубликовала памятку о действиях в случае налёта, когда он уже подходил к концу.

**4. После налёта люди стали искать, где же у них бомбоубежища.** Оказалось, что двери туда заперты, ключи неизвестно у кого, а сами помещения захламлены. Жильцы ключей не имели, требовалось обратиться в управляющие компании (это ночью!), которые ключи давать отказались. Сейчас сотрудники УК сами, в тайне от руководства, советуют людям делать дубликаты ключей от подвалов и хранить их у себя. Это превращает подвалы в проходные дворы и напрочь разрушает контроль за помещениями, повышая риск проникновения туда террористов.

**5. Площади убежищ — в остром дефиците и проходят по разным спискам.** Так, в Новороссийске официальных бомбоубежищ всего 11, что на такой город крайне мало. Есть ещё немного подземных паркингов в новых элитных домах — они тоже включены в систему убежищ, хотя в списке официальных их нет. Вся информация — в УК, чья позиция уже известна. В официальные убежища власти по инструкции должны подвозить продукты каждые 7 часов, организовать там кровати и туалеты. Что делать с убежищами в паркингах, неясно. Кто обеспечит там снабжение, спальные места, дизель-генераторы на случай отключения света? Кто должен решать все эти вопросы?

**6. Есть ещё одна нерешённая проблема, вытекающая из разделения гражданских и военных властей.** Новороссийский пример показал: удары дронов наносились по промзоне. Отражали нападение зенитчики базы ВМФ. В течение часа с лишним эта зона полностью освещалась, что помогало противнику видеть цели. Освещение отключили лишь через час: пока кто-то сообразил дать команду отключить свет, пока сообщили по всем инстанциям, пока приняли решение и отключили рубильник…

▪️ Всё вышеперечисленное показывает: **нужен единый центр управления ГО**. И там должны быть дублирующие системы, позволяющие управлять сигналами оповещения и доступом в убежища. А также поиском ресурсов, необходимых для приведения убежищ в порядок. С мобилизацией в военкоматах уже разобрались, теперь надо разобраться с ГО.

Всё это надо было сделать раньше, но и сейчас не поздно всё быстро наладить. Мы не хотели войны, но она пришла. Управление всеми её аспектами должно получить единоначалие — неразбериха здесь недопустима. И чем дольше этого не будет, тем выше будет цена победы.
