---
title: "Рисунок \"Орешником\""
id: 15365
date: 2024-11-24 14:40:44
source: "https://t.me/EvPanina/15365"
length: 2062
---

Удар баллистической ракеты средней дальности в безъядерном гиперзвуковом оснащении со странным, почти насмешливым названием "Орешник", отхлеставшей 21 ноября 2024 года падший "Южмаш", изменил мир.

Дело тут не только в первом в мировой истории — или десятом, неважно — применении БРСД на войне.

Не только в том, что от гиперзвука нет спасения ни на Украине, ни на Западе.

И не только в том, что Россия перехватила управление эскалацией конфликта, ответив противнику по собственным, а не навязываемым правилам игры.

**Дело ещё и в том, что само наличие "Орешника" у России говорит очень многое — да практически всё! — о достижениях её науки и уровне развития её оборонной промышленности.**  

Невозможно создать подобную ракету без научных школ, конструкторских бюро, целого ряда отраслей — а также без должного организационно-управленческого потенциала или без требуемого уровня контрразведки. Нелепо думать, что страна, создавшая подобную ракету, спасует перед прочими задачами.

Это уловил Александр Проханов в своей замечательной фигуре речи:

*"Гиперзвуковая ракета «Орешник», ударившая в украинский завод «Южмаш», испепелившая его, своим попаданием изменила картину мира. Изменился ход военных действий на Украине. Изменился уровень конфликта между Россией и Америкой. Изменилась политическая обстановка в Европе. Случились перемены на будущем американо-китайском фронте. Изменились транспортный поток через Ормузский пролив, квоты на добычу нефти в ОПЕК, цены на кофейное зерно, состояние просёлочных дорог в Вологодской губернии, выражение глаз Владимира Зеленского, почерневших от ужаса".*

…По легенде, Джотто однажды нарисовал для папы римского, не отрывая кисти от бумаги, идеальный круг — этого сполна хватило для подтверждения его мастерства. Успешное применение "Орешника" по "Южмашу" стало таким же подтверждением уровня России в глазах тех, кто понимает. И кто сейчас пытается совладать с этим ослепительным фактом.

**Если у России есть "Орешник", это всё меняет.

Если Россия вырастила такой вот "Орешник", значит Россия способна на всё.**
