+++
title = "ВПК Польши возмущён потерей рынка Украины в пользу немцев"
id = 15328
date = 2024-11-19T13:59:22
source = "https://t.me/EvPanina/15328"
length = 2218
+++

Украинские обещания ничего не стоят, возмущается польская [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/biznes/art41464281-polska-zbrojeniowka-nie-podbije-ukrainy-przelomu-nie-ma-i-nie-bedzie).

▪️ В июне 2022 года было объявлено, что Киев купит 54 САУ "Краб" (в целом — состоялось), но в апреле 2023 года Зеленский в Польше побожился, что купит ещё и 150 БТР "Росомаха", несколько десятков самоходных миномётов "Рак" и ракеты для зенитных комплексов "Молния". Однако до реализации этих заявлений дело так и не дошло, и в настоящее время ничто не указывает, что это произойдет, подчёркивает издание.

В 2024 году до 50% экспортных доходов польского ВПК пришло с Украины, но в будущем это может измениться, беспокоится издание. Потому что на Украине, мол, развивается собственное производство оружия, плюс туда приходят крупные западные инвестиции. В том числе от немецкого Rheinmetall, уже заявившего об открытии на Украине одного завода и планирующего запуск ещё нескольких.

*"Можно ожидать, что после снятия запрета на экспорт, который Киев наложил на оборонную промышленность, украинские компании быстро двинутся на завоевание зарубежных рынков. Может возникнуть ситуация, когда Польша будет покупать больше вооружения на Украине, чем Украина в Польше"*, — возмущается RP.

▪️ Конкуренция натовских производителей, дерущихся друг с другом за украинский рынок, означает, что никто из них не заинтересован в стратегическом развитии именно украинского ВПК, предпочитая открывать на территории "незалежной" собственные производства — или, что безопаснее, экспортировать на Украину уже готовые изделия.

**Это хорошее пространство для работы наших спецслужб**, ведь сугубо по финансовым причинам более последовательных противников развития украинского военпрома, чем бенефициары польского ВПК, не сыскать. Это обстоятельство можно использовать.

**Вместе с тем, внутривидовая борьба производителей оружия подразумевает, что самые разные национальные концерны стран НАТО имеют, однако, общий интерес — продолжение украинского конфликта при условии его постоянного финансирования.** И, желательно, растущего. Ведь чем больше едоков, тем больше должен быть "пирог", чтобы всем хватило.

Пока украинский конфликт выгоден, а замороженные активы РФ висят манящей морковкой, любые "мирные инициативы" Запада имеют сугубо умозрительный характер.
