---
title = "Британский RUSI: Инвестиции в ВПК растут, но слабо — надо пугать Россией сильнее"
id = 13674
date = 2024-04-30T14:13:32
source = "https://t.me/EvPanina/13674"
length = 2697
---

Первые шаги сделаны. Инвестиции венчурного капитала в оборонные технологии удвоились до $33 млрд, но нужно стараться лучше, [пишет](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/societal-attitudes-defence-spending-and-investment-need-change) Карина Робинсон из Королевского объединенного стратегического института (Британия).

Призывы возобновить обязательную военную службу, которые звучат в некоторых странах-членах НАТО, — это ерунда, отвлекающая от реальной задачи направления денег в ВПК, уверена Робинсон.

▪️ Проводить финансируемую милитаризацию нужно всеми силами, а на протесты общественности не обращать внимания. Например, присоединение Швеции к НАТО состоялось без референдума, простым голосованием в парламенте. Это, пишет Робинсон, *"гарантировало, что у врага будет меньше возможностей развернуть крупную кампанию дезинформации, направленную на поляризацию страны"*.

**Современная западная демократия — она такая. Чтобы враг не вздумал поляризовать общество дезинформацией, надо вообще вывести это общество за скобки принятия решений.**  

▪️ Критикует Робинсон и некоторых несознательных лидеров ЕС, вроде испанского премьера Педро Санчеса, призвавшего коллег избегать слова "война" в евродекларациях, чтобы не пугать народ.

*"Ощущение угрозы — это именно то, что необходимо. Правительства должны больше рассказывать о военных действиях",* — возражает испанцу Робинсон.

Нужен *"охват гражданского населения в целом"*. Так, работа в этом направлении идёт. Спонсорами фестиваля кино, музыки и технологий South by Southwest, пользующегося популярностью среди представителей "креативного класса", в этом году выступили армия США и Collins Aerospace.

*"Демонстрации и бойкот горстки артистов не помешали массовому участию в фестивале"*, — радуется Робинсон.

▪️ Аналитик RUSI отмечает, что менеджеры старше определённого возраста не видят проблемы в извлечении прибыли из военных разработок, в то время как более молодые сотрудники, *"выросшие в относительно мирную эпоху после падения Берлинской стены"*, возражают. Менталитет таких пацифистов надо ломать — как и инвесторов: ведь европейским членам НАТО *"не хватает 56 млрд евро в год"*.

**Проталкивание нарративов об "агрессивной России" и "поддержке Украины" имеет вполне конкретный финансовый смысл. И дело не в потенциальных геополитических трофеях, которые Запад уже делит. Взять денег "под Украину" и заработать можно прямо сейчас, что недавно доказал Конгресс США.** Поэтому надежда на некий мир с Западом не только наивная, но и экономически необоснованная.

**P. S.** Оказывается, эпоха после падения Берлинской стены была "мирной". Хотя объективно нестабильность и число войн выросли в разы: один только Ирак США атаковали дважды. В этом смысле "мирная" эпоха от "не мирной" отличается сугубо тем, как её описывают западные СМИ.
