---
title: "\"Мешают экстремисты, лоббисты, посредники\": Foreign Policy отказал конфликту в Газе в скором завершении"
id: 12381
date: 2024-01-10T11:05:36
source: "https://t.me/EvPanina/12381"
length: 2962
---

Есть как минимум пять причин, почему конфликт в секторе Газа не закончится в ближайшее время, сообщает со страниц [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2024/01/08/israel-palestine-conflict-gaza-hamas/) коллектив экспертов по международным отношениям во главе со Стивеном Уолтом.

**1. Главная причина — евреи и палестинцы хотят жить на одной и той же земле, причём каждая сторона уверена, что эта территория принадлежит ей по праву.** Статус Иерусалима, центральный для трёх во многом антагонистичных религий, только осложняет дело.

**2.** Из этой проблемы вытекает вторая — **экспансионистская политика Тель-Авива**, которая им самим воспринимается как единственная гарантия безопасности. И одновременно порождает резонное недоверие Арабского мира к любым мирным переговорам — особенно с учётом того, что миллионы палестинцев постоянно находятся под гнётом Израиля. Как следствие, равная и одинаковая безопасность для Израиля и Палестины выглядит недостижимой. Каждый хочет иметь гарантии в виде возможности уничтожить оппонента.

**3.** Отдельной проблемой стала масса бесполезных посредников: от Британии до локальных центров силы на Ближнем Востоке, использующих Израиль и палестинские силы как прокси в собственных интересах — безо всякого стремления к урегулированию.

**4.** Но даже если бы движение к миру вдруг проявилось, его легко заблокируют экстремисты с обеих сторон, продолжает FP. Такое случалось неоднократно. ХАМАС однажды подорвал лагерь сторонников мира в Израиле, израильско-американский поселенец убил 29 палестинцев в 1994 году в преднамеренной попытке остановить мирные усилия, ещё один израильский фанатик убил премьер-министра Ицхака Рабина, косвенно помогая Биньямину Нетаньяху стать премьер-министром. А сам Нетаньяху — настолько радикальный противник концепции двух государств, что тайно поддерживал ХАМАС с целью ослабления умеренной Палестинской администрации, уверяет американское издание.

**5.** Наконец, никак не помогает делу мира и влиятельное израильское лобби, которое на международном уровне оправдывает и поощряет экспансионистские действия Тель-Авива, мешая силам, работающим над достижением мира.

▪️ Перечисленные аргументы говорят о простой вещи — о которой, кстати, открыто заявляли Россия и весь Глобальный Юг: **текущая конфигурация мировых центров силы, доставшаяся в наследство от Pax Americana, не позволяет добиться стабильного и справедливого мира — и не только на Ближнем Востоке**. Не позволяет в том числе потому, что далеко не все заинтересованы в таком мире. Например, зачем мир в стратегической точке планеты нужен Британии, всё влияние которой зиждется на принципе "разделяй и властвуй"?

Сложно сказать, в какой мере и когда именно будет реализован потенциал коллективной безопасности в рамках многополярного мира. Но других возможностей для полноценного урегулирования арабо-израильского конфликта нет. И лучше бы, несмотря ни на что, заложить основы этого мира сейчас. Потому что Арабский мир на подъёме, а приоритеты и возможности США и Британии могут резко ослабнуть.
