---
title: "Абхазский бунт — не бессмысленный, но беспощадный"
id: 15315
date: 2024-11-15T20:06:59
source: "https://t.me/EvPanina/15315"
length: 1759
---

Константин Двинский [отмечает](https://t.me/Kdvinsky/12393), что протесты в Абхазии выглядят странно. Граждане страны, целиком зависящей от российских денег, протестуют против соглашения, которое позволило бы привести туда эти деньги легально.

▪️ На первый взгляд, это действительно странно, потому что, кроме России, желающих легально инвестировать в Абхазию мало. Как нет и иных гарантов существования Абхазии в принципе. Что не мешает организаторам протеста из числа местных элит выступать против соглашения с РФ, видя в нём угрозу своему бизнесу, прежде всего в устоявшейся сфере туристических услуг.

Есть, впрочем, и иной взгляд на вещи. Согласно которому абхазы опасаются прихода "инвесторов-хищников". Которые вместо строительства в Абхазии отелей, здравниц и пионерлагерей понастроят вдоль моря "человейников" — без инфраструктуры и социалки. Распродадут эту жилплощадь и "уйдут в закат".

▪️ Так или иначе, происходящее — уникальный случай формально антироссийского протеста под лозунгами "Россия! Россия!", который Запад не может поддержать официально: Абхазия не признаётся ни ЕС, ни США. Хотя западная агентура там наверняка работает, ведь **любой очаг нестабильности рядом с Россией — это возможность, которую можно использовать если не сейчас, то потом**.

Главный вопрос — что дальше? В Абхазии может в очередной раз смениться правительство, но без пересмотра как стиля ведения местного хозяйства, так и самого видения будущего республики она вряд ли имеет перспективы развития.

**Наиболее полезное для всех — это цивилизованная интеграция Абхазии в российскую систему, которая сама при этом станет более цивилизованной, избавленной от хищнического отношения к миру и к людям.** Эти шаги в любом случае придётся делать — иначе подобные кризисы будут возникать постоянно.
