---
title = "Telegram \"разделяет Европу\". Грех этим не воспользоваться"
id = 13960
date = 2024-05-28T16:14:10
source = "https://t.me/EvPanina/13960"
length = 3146
---

*"Telegram — приложение, разделяющее Европу!"* — с утра пораньше [трубит тревогу](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-28/telegram-pro-russian-groups-spread-disinformation-and-eu-is-powerless) Bloomberg. Дескать, детище Павла Дурова *"слишком маленькое, чтобы его регулировать, и слишком большое, чтобы его игнорировать"*.

▪️ В чём именно обвиняют Telegram европейские "министерства правды"? Оказывается, его вовсю используют *"пророссийские группы дезинформации"*, чтобы подрывать среди жителей Запада **"веру в Украину"**, сеять слухи до выхода официальных версий событий, **"проникать в дискуссии в социальных сетях"** и в целом создавать *"тревожный контент"*.

Чудесный новояз. Как смеете вы, сограждане, проникать в дискуссии! Не стыдно вам?

Мессенджер легко было бы прихлопнуть, намекают в Брюссельском райкоме, если бы не европейские законы: Telegram, с его 41 млн активных пользователей в Старом Свете, не дотягивает до статуса большой компании, на которые распространяются драконовские законы толерантности. Вот и приходится терпеть эти русские выходки.

Главным примером "теории заговора" в Telegram за последние дни Bloomberg называет тему украинского следа в покушении на премьера Словакии. Мол, эти Russians посмели утверждать, будто ответственность за стрельбу в Роберта Фицо несут проукраинские силы. Какой вздор! Ведь подозреваемый, Юрай Ч., по собственному признанию, действовал в одиночку! И всего-то был не согласен с решением Фицо прекратить военную поддержку Украины. Ну и при чём тут проукраинские силы?

К другим чувствительным для "русского вмешательства" темам Bloomberg отнёс конфликт на Ближнем Востоке, иммиграцию, изменение климата и предстоящие выборы в Европарламент. В общем, фронт работ обозначен. За работу, товарищи!

▪️ Всю эту прелесть можно было бы прокомментировать в духе "А судьи кто?" Припомнить кампании дезинформации и настоящую [военную пропаганду](https://t.me/burrowingowl/12690) со стороны западных СМИ. Безжалостное удушение каналов распространения новостей из России. Или повадку европейских газет выносить на обложку заголовок "ЭТО СДЕЛАЛ ПУТИН!" аршинными буквами — ещё до всяких вердиктов следствия о том или ином происшествии.

Можно отметить и то, что кляуза Bloomberg вышла сразу после объявления Макроном в Дрездене [курса на дестабилизацию России](https://t.me/EvPanina/13956) **— в том числе через раскачивание недовольства в обществе**. Очевидно, делаться это будет никак не через "Голос Америки", а через те же соцсети, где укропропагандисты давно набили руку. Тут уже не "судьи", тут рыльце в пуху.

Но здесь интереснее другое. Все эти жалобы на демонические силы "русских троллей", хоть их и нужно делить на десять, обнажают ахиллесову пяту современного Запада. **Контроль над "дискурсом" в исполнении глобальных СМИ никогда не бывает тотальным.** Тамошний "самиздат" в лице множества авторских сайтов, местных форумов, каналов в мессенджерах и сообществ в соцсетях способен подточить монополию официоза — особенно когда тот лжёт напропалую. Или, напротив, когда излишне откровенен — как это регулярно случается в общении боррелей с Вованом и Лексусом.

В конце концов, как признаёт Bloomberg, Telegram использовался протестующими в Гонконге и Иране в организационных целях и для уклонения от слежки. **Чем же Париж с Берлином хуже Гонконга, спрашивается?**
