---
title: "Проблема $6 млрд для Украины связана с ноябрьскими выборами в США"
id: 14855
date: 2024-09-06T18:54:48
source: "https://t.me/EvPanina/14855"
length: 1272
---

Как [уточняет](https://t.me/mardanaka/25534) Сергей Мардан, администрация Байдена ведёт срочные переговоры с Конгрессом, чтобы получить возможность использовать более $6 млрд военной помощи Украине, срок которой истекает уже 30 сентября.

▪️ Прежде всего, откуда возникла дата 30 сентября? В этот день для американской бюрократии заканчивается 2024-й финансовый год. Сложность же переговоров связана с желанием Белого дома раздать эти деньги "правильно" — в "колеблющихся" Аризоне и Пенсильвании. Там вот-вот должны быть подписаны контракты с местными филиалами оружейных концернов RTX и General Dynamics.

Правда, как видим, юридические процессы задерживаются, потому что республиканцы хорошо понимают: **вброшенные в два электорально важных штата $6 млрд станут дополнительным финансированием избирательной кампании Камалы Харрис**.

▪️ Кстати, в любом случае у Украины останутся ещё $3 млрд, возникших ранее в результате "бухгалтерской ошибки" Пентагона. Ну, как "у Украины"... У кого надо — у того и останутся. По этим деньгам никаких бухгалтерских лимитов нет.

Интересно, вспомнит ли кто-нибудь о том, что ни Белый дом, ни Пентагон так и не представили миру "стратегию победы Украины", которая должна была быть явлена ещё в конце весны — и [была обязательным условием](https://t.me/EvPanina/14551) выделения "на Киев" $61 млрд?
