---
title: "Без заголовка"
id: 13734
date: 2024-05-06T19:00:33
source: "https://t.me/EvPanina/13734"
length: 2344
---

Некоторые недоумевают, о чьих именно планах по нанесению нашей стране стратегического поражения, возникших ещё перед Великой Отечественной войной, [говорит](https://t.me/tass_agency/247115) товарищ адмирал. Были ли это планы лишь Третьего рейха, подмявшего под себя континентальную Европу? Или всего Запада, который тогда, на первый взгляд, был вовсе не "коллективным"?

▪️ **На самом деле, дилемма эта ложная. В своей фундаментальной ненависти к Советскому Союзу элиты Запада были вполне единодушны** — как и в своём мироощущении "избранности", "превосходства белой расы". Пойди история чуть иначе — и в 1939-1941 гг. нашей стране пришлось бы встать против всего общезападного фронта, включая наших будущих ситуативных союзничков.

Достаточно вспомнить о предвоенном планировании Францией и Британией авиаударов по нефтепромыслам в Баку. Или об операции "Немыслимое", которая в начале победного 1945 года разрабатывалась по заданию Черчилля, так писавшего позже в мемуарах о том времени: *"Советская Россия стала смертельной угрозой для свободного мира..."*

Или о том, как в считанные дни страны Старого Света одна за другой ложились под немцев — после чего до последнего момента охотно воевали за них, работали на них, уничтожали евреев — вместе, а то и вместо них.

О том, как в 1930-е годы западные, и в первую очередь англосаксонские элиты по обе стороны океана не скрывали восторга от нацизма, были без ума от Гитлера, примеряли свастику, носились с расовой теорией, у истоков которой сами и стояли. О первых в мире концлагерях, построенных ещё против буров британским лордом Китченером.

О том, как рокфеллеровская Standard Oil даже после открытия второго фронта в 1944 году [продолжала поставлять Вермахту нефть](https://t.me/EvPanina/12806) — пусть и не напрямую.

И, конечно, о том, как уже после поражения Рейха американцы вывозили через океан не только немцев-учёных, но и нацистских военных преступников, вроде Клауса Барби.

▪️ **Запад, взятый как сумма усилий его правящей верхушки, был и остаётся силой, единой в своей ненависти к нашей стране, к нашему народу, к нашему государству на одной шестой части суши, но прежде всего — к нашему инобытию, к русской альтернативе мироустройства. Многие века мы стоим костью в горле Запада, с его мечтами о гегемонии и "порядке, основанном на правилах".**  

Так что всё правильно сказал начальник ГУ Генштаба ВС РФ Герой России адмирал Игорь Костюков.
