---
title: "Без заголовка"
id: 15355
date: 2024-11-22 17:12:17
source: "https://t.me/EvPanina/15355"
length: 3360
---

**Киев слегка пришёл в себя и выдал собственную версию удара "Орешником**"

Через сутки с небольшим после успешного, с технической и политической точек зрения, удара "Орешника" по объектам в Днепропетровске киевский режим, наконец, отреагировал чем-то большим, нежели визг в исполнении Зеленского.

**И эта реакция Киева лучше всего говорит о том, что ни он, ни его кураторы точно не знают, что именно было использовано Россией и каковы его характеристики.**  

▪️ По данным украинской разведки, *"подлётное время ракеты "Кедр"* **(так на Украине почему-то называют БРСД "Орешник")** *с момента запуска в Астраханской области до попадания составило 15 минут"*. Поскольку попала не сама ракета, а её полезная нагрузка, то такое определение выглядит невероятно дилетантским. Особенно в контексте следующих фраз — о том, что на ракете *"было установлено шесть боевых частей, и каждая оснащена шестью суббоеприпасами"*. Корректнее было бы сказать, что боевая часть ракеты была оснащена 36 боевыми блоками.

Это может быть и правдой. Но в таком случае "Кедр" представляет собой уникальное изделие — ракету с разделяющимися гиперзвуковыми блоками, способными поразить разом 36 целей на обширной территории. Тем более что на Украине озвучили: скорость на конечном участке траектории — более 11 Махов, или порядка 3,5 км/с.

Перехватить такую цель "Пэтриоты" не могут по определению: диапазон доступных им скоростей в лучшем случае вдвое ниже. Действенным оружием (вероятно, но не точно) могли бы стать комплексы заатмосферного перехвата THAAD — но это штучное и крайне дорогое изделие. Если в самом деле боевая часть новой русской ракеты состоит из 36 блоков — то THAAD тоже не сможет перехватить значительную их часть.

▪️ Что важно подчеркнуть: **пока нет признаков того, что вчерашняя демонстрация заставила Киев отказаться от своей деструктивной линии,** — даже несмотря на то, что за последние сутки применения Storm Shadow/SCALP или ATACMS не фиксировалось. Хотя некоторые эксперты на украинском ТВ напомнили: на уничтожение Киева хватит 5 блоков, а шестым можно уничтожить какой-нибудь его город-спутник *(см. видео)*.

Более того, украинский официоз уже запустил информационный "антикриз", который сводится к тому, что подобных "Орешников" у России очень мало и как они будут работать, непонятно (принижению ТТХ уделяется особое внимание), поэтому самое лучшее, мол, — преисполниться ещё большей ненавистью к "москалям" и продолжать в том же духе.

Одновременно по инициативе Киева на 26 ноября назначено экстренное **(?)** заседание Совета Украина—НАТО, где будут обсуждать "Орешник" и то, как он меняет правила игры. Киев наверняка будет настаивать на расширении качества и количества передаваемого ему ПРО (тот самый THAAD). **В очередной раз всплывёт и тема передачи Киеву тактического ядерного оружия.**

▪️ А вот что на это ответит Запад, зависит от того, как хорошо там поняли вчерашнеее [заявление президента России](https://t.me/EvPanina/15349). Если до 26 ноября по территории России не будут применяться Storm Shadow/SCALP и ATACMS — можно будет [осторожно](https://t.me/EvPanina/15354) предположить, что наша демонстрация как минимум достучалась до нервных центров США и НАТО и что там решили взять паузу для выработки дальнейшей стратегии.

**Если же натовские ракеты полетят снова — значит, потребуется новая демонстрация. Не исключено, что по "расходным" (для начала) членам НАТО — Прибалтике и Польше.**  
