---
title: "The National Interest: Стоит ли из-за угрозы хуситов задействовать треть авианосных сил США?"
id: 14752
date: 2024-08-26 17:58:44
source: "https://t.me/EvPanina/14752"
length: 2398
---

Администрация Байдена выбрала медленную, дорогостоящую и неэффективную стратегию противодействия угрозе со стороны хуситов, [утверждает](https://nationalinterest.org/feature/proportional-response-american-strategy-and-red-sea-212426) старший советник по нацбезопасности в Центре морской стратегии (Center for Maritime Strategy) Сэмюэл Байерс.

▪️ По его мнению, гораздо более пропорциональным и успешным подходом стало бы усиление давления на хуситов, не позволяющее им ответить тем же. Или же нужно заставить союзников США делать то же самое. На худой конец, Белый дом мог бы предпринять *"решительные шаги, чтобы отрезать Иран от источников финансирования, которые Тегеран направляет хуситам и другим своим ставленникам"*.

Байерс напомнил, что в регион отправлена уже четвёртая авианосная ударная группа США во главе с авианосцем Abraham Lincoln. Таким образом, здесь будет сосредоточена треть всех американских сил передового авианосного базирования.

Однако, как отмечает эксперт, за 9 месяцев подход администрации Байдена не дал никаких результатов. Грузопоток через Баб-эль-Мандебский пролив, составляющий 14% от мирового, сократился на 50% по сравнению с 2023 годом. Суда теперь огибают мыс Доброй Надежды, а выручка Суэцкого канала уменьшилась на $2 млрд. Кроме того, ВМС США *"потратили $1 млрд на дефицитные, труднодоступные боеприпасы, сбивающие ракеты и беспилотники хуситов, вместо того чтобы устранять коренные причины проблемы".*

▪️ Конечно, каждый мнит себя стратегом, видя бой со стороны. И вероятно, администрация Байдена действительно могла бы вести себя агрессивнее. Например, она могла бы позволить Израилю развязать большую войну в регионе. Вот только **сухопутные операции что против хуситов, что против Ирана США не под силу**. Схватку в регионе США и Израиль могут уверенно выиграть лишь с применением ядерного оружия. Но каковы будут последствия?

Между прочим, в Сирии присутствует российский контингент. Большая война, безусловно, зацепит и его. А Россия — ядерная держава и поддерживает с США стратегический ядерный паритет. Да и Саудовской Аравии, близкому союзнику Вашингтона, большая война в регионе не нужна. Королевство не имеет ни малейшего желания в ней участвовать.

Таким образом, **поразмахивать шашкой на Ближнем Востоке из-за новой расстановки сил США ещё могут, однако серьёзную войну без применения ЯО они там уже не потянут**. Конечно, при президенте Трампе идея может быть реанимирована, но это не отменит тяжёлых последствий для Америки и Израиля.
