---
title: "У Европы кончились идеи санкций против России в настоящем — решили вводить санкции для будущего"
id: 13783
date: 2024-05-11T12:32:23
source: "https://t.me/EvPanina/13783"
length: 1782
---

Как [пишет](https://ecfr.eu/article/the-eus-sanctions-odyssey-understanding-the-proposed-restrictions-on-russian-lng-and-helium/) Агата Демаре из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), 8 мая послы стран ЕС обсудили 14-й пакет санкций против России, который надеются принять к июлю.

Встреча прошла трудно — всё, что было можно, против России уже ввели, так что новых идей было немного.

▪️ Запрет на закупку СПГ из России был признан маловероятным (это 16% рынка, которые нечем компенсировать), так что будет предложен вариант запрета реэкспорта этого газа.

Аналогично, "на потом", рассчитаны и другие варианты санкций, которые могут быть приняты. Например, предполагается запрет на импорт российского гелия. ECFR признаёт, что это мизерная мера — Россия поставляет 1% потребностей ЕС, но "Газпром" строит новые гелиевые заводы в рамках плана стать третьим по величине производителем гелия к 2025 году.

Таким образом, подчёркивает Демаре, ЕС **"предпримет упреждающий шаг, чтобы предотвратить любую зависимость от российских поставок в будущем"**.

▪️ "Газпром" и так не видит ЕС в качестве ключевого потребителя гелия. Глобальный Юг во главе с Китаем куда как перспективнее, да и промышленность там, в отличие от ЕС, на подъёме. Если ЕС хочет продолжать скакать по граблям (как с природным газом), то это его дело.

Но здесь интересен сам подход, подтверждающий, что **санкции против России не имеют сроков давности**. ECFR подчёркивает: ЕС не обсуждает самостоятельные санкции против российских проектов развития СПГ, потому что уже есть санкции США, нацеленные на развитие российского энергетического сектора. И ЕС будет их придерживаться.

▪️ **Если ещё есть те, кто ожидает снятия антироссийских санкций и восстановления отношений с Западом, то им пора избавляться от этих иллюзий.** Запад будет пытаться нас задавить, пока у него будут оставаться к тому малейшие возможности.
