---
title = "В случае ядерной войны элиты Запада за океаном не отсидятся"
id = 13096
date = 2024-03-14T15:18:06
source = "https://t.me/EvPanina/13096"
length = 1519
---

*"Я не думаю, что в настоящий момент мы видим условия для применения ЯО, если мы имеем в виду войну на Украине. По меньшей мере в настоящий момент"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20227853) Рафаэль Гросси на пресс-конференции в Токио.

Пять постоянных членов СБ ООН, единственные признанные с точки зрения международного права страны с ядерным оружием, выразили позицию, что ядерная война никогда не может быть выиграна и её не должно быть, напомнил глава МАГАТЭ.

▪️ Очевидно, что на мнение г-на Гросси оказала влияние не только собственная оценка МАГАТЭ, но и его личная встреча с Владимиром Путиным 6 марта. Учитывая что в нашей стране только президент обладает правом отдать приказ на применение ядерного оружия. **Но важнее тут не мнение скользкого, как рыба, Гросси, а твёрдая позиция России.**

Во вчерашнем [интервью](https://t.me/EvPanina/13079) Дмитрию Киселёву Путин ясно дал понять, что никакой необходимости в применении ТЯО на территории Украины нет и не было. В то же время президент отметил, что к ядерной войне Россия готова. И сделал акцент, что наша ядерная триада — самая современная в мире, а ряд технических решений вообще обнулили вложенные США средства в свою систему ПРО.

Иными словами, Запад проигрывает нам по ударным средствам, а значит в случае ядерного конфликта потерпит неприемлемый урон — безо всякой гарантии нанесения поражения России. **А чтобы этот факт ещё крепче закрепился в умах западных элит, Москва вполне могла бы провести ядерные испытания — они наглядно покажут глобалистской верхушке, что за океаном она, ежели что, не отсидится.**
