+++
title = "Сеул грозит России прямой поддержкой Украины. Вместо такой же непрямой"
id = 15186
date = 2024-10-24T18:41:07
source = "https://t.me/EvPanina/15186"
length = 2362
+++

Президент Южной Кореи Юн Сок Ёль [заявил](https://en.yna.co.kr/view/AEN20241024008551315?section=national/diplomacy), что его государство может рассмотреть возможность поставки оружия Украине — *"в зависимости от масштабов военного сотрудничества между Россией и КНДР"*.

Реплика прозвучала после саммита с президентом Польши Анджеем Дудой. Как заявил Юн на совместной пресс-конференции: *"[Сеул] придерживается принципа отказа от прямой поставки летального оружия, но может пересмотреть его в зависимости от военной деятельности Северной Кореи*".

▪️ Тут, конечно, изрядное лукавство. Потому что ещё в декабре The Washington Post [заявила](https://www.washingtonpost.com/world/2023/12/04/ukraine-counteroffensive-us-planning-russia-war/): 155-мм снаряды начали поступать из Сеула на Украину в начале 2023 года, и на тот момент вклад Сеула был больше, чем у всей Европы вместе взятой. Точные цифры не назывались, но потенциал был озвучен в районе 330.000 гаубичных боеприпасов.

**И какая, по большому счёту, разница, летят ли по российским войскам снаряды, которые отгружены Южной Кореей напрямую во Львов, или транзитом через США и Польшу?** Тем более что в большинстве случаев логистика была более простой: США выдавали Киеву снаряды из своих арсеналов, восполняя недостачу поставками из Сеула.

Теперь у Сеула разве что появился повод не скрывать очевидное. И, например, Киев теперь может получить от него танки К2, РСЗО, САУ и авиацию... из Польши. Которая в 2022 году подписала с Южной Кореей оборонные контракты на $12,4 млрд на закупку танков K2, самоходных гаубиц K9, лёгких штурмовиков FA-50 и реактивных систем залпового огня "Чонму".

▪️ Да, может возникнуть весьма оригинальная ситуация, когда южнокорейская техника воюет против северных корейцев. Однако в этом случае было бы очень странно, если бы Пхеньян решил ограничиться такой вот далёкой прокси-войной со своим соседом, который находится в шаге через границу. КНДР уже не раз демонстрировала, что под категорию провокации, заслуживающей артобстрела или взрыва мостов, могут попасть куда менее значимые поводы, чем попытка Сеула вооружать ВСУ, с которыми, возможно, случится воевать Корейской народной армии.

**При этом, в отличие от КНДР, у Южной Кореи есть очень болезненные места, для урона которым достаточно пары попаданий дронами крупного калибра. Среди прочего, это сборочные цеха Samsung, SK Hynix, LG, Hyundai и т. д. Стоимость их акций тут же начнёт колебаться, что в южнокорейских условиях чревато крупным экономическим ущербом — даже без большой войны.**  
