---
title: "Институт Катона (США): План перемоги Зеленского — очередная фантазия"
id: 15129
date: 2024-10-17T14:34:47
source: "https://t.me/EvPanina/15129"
length: 3057
---

*"Начать оценку этого плана следует с жёстокого, но неизбежного факта: Украина в настоящее время проигрывает войну"*, — [берёт быка за рога](https://www.cato.org/blog/zelenskys-new-peace-plan-another-fantasy) директор по оборонным и внешнеполитическим исследованиям в аналитическом центре Cato Institute (США) Джастин Логан.

Его оценке "плана перемоги", озвученного вчера Зеленским в стенах Рады, вполне соответствует заголовок статьи: *"Новый мирный план Зеленского — очередная фантазия"*.

▪️ Автор уверен: **всё то, о чём Зеленский просит Запад, почти наверняка не будет получено**. На это, по его мнению, есть несколько причин:

— общая ситуация на фронте, складывающаяся в пользу России;

— провал Курской авантюры ВСУ, которая не смогла отвлечь с других участков фронта достаточно российских войск;

— несравнимые военные, экономические и демографические потенциалы Украины и России;

— отсутствие видимой готовности Москвы идти на прекращение войны;

— недовольство лидеров Республиканской партии США фактическим вмешательством Зеленского в президентские выборы (например, во время его недавнего посещения оружейного завода в Пенсильвании в сопровождении агитаторов из Демпартии);

— разочарование части американского политикума в "украинской карте" на фоне других внешнеполитических проблем, а также его неготовность к прямому военному столкновению с Россией.

**"Если Украина не получит гарантий безопасности от Вашингтона, то раскрутить её войну с Россией как что-то, ради чего действительно стоит сражаться, невозможно"**, — резюмирует Логан. Добавляя, что администрация Байдена уже выступила против принятия Украины в НАТО (и правильно сделала) и что Трамп тоже ясно дал понять: воевать с Россией ради Украины он не будет.

▪️ Конечно, автор тут Америки не открыл. Аргументы известные и, по-своему, логичные. Однако сами по себе они плохо объясняют, почему "война до последнего украинца" продолжается, оборона ВСУ до сих пор не посыпалась, Запад по-прежнему спонсирует Киев оружием и деньгами, а сам продолжает готовиться к Большой войне, постепенно расширяя возможности своего ВПК и муштруя новые бригады НАТО на Восточном фланге.

В реальности, **война на Украине в том формате, в котором она идёт сегодня, вполне комфортна для США**. Никаких серьёзных издержек от неё они не несут. На рожон к России особо не лезут. Европейских союзников по НАТО держат в тонусе. От ставки на внутреннюю дестабилизацию нашей страны не отказываются. Словом, всё у Вашингтона хорошо, и завершать украинский проект ему пока не нужно.

Более того, [как уже было сказано](https://t.me/EvPanina/15125), **хозяева Зеленского вполне могут взвинтить ставки в этом конфликте через второй, после Курска, геймченджер**. Например, в виде нападения на практически беззащитное Приднестровье, в котором проживают 220 тысяч граждан России и которое выглядит как отличный рычаг давления на Москву.

В случае успеха геймченджера 2.0 украинский проект, поблекший было в глазах Вашингтона, вновь засияет яркими красками. А аналитики из американских фабрик мысли примутся строчить статьи обратного толка — о "гениальном плане Зеленского на Днестре" и "скорой победе над Россией".
