---
title: "The Telegraph: Президент Ирана противостоит КСИР, чтобы предотвратить войну с Израилем"
id: 14619
date: 2024-08-10T18:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/14619"
length: 1751
---

*"Высшие генералы КСИР настаивают на нанесении прямого удара по Тель-Авиву и другим израильским городам, сосредоточив внимание на военных базах, чтобы избежать жертв среди гражданского населения"*, — [пишет](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/08/09/iran-president-masoud-pezeshkian-israel-revolutionary-guard/) британское издание.

Однако добавляет со ссылкой на помощников иранского президента, что Масуд Пезешкиан якобы предложил нанести удар по объектам, связанным с Израилем, в Азербайджане и Иракском Курдистане, сообщив *"данным странам об этом заранее, чтобы покончить со всей этой драмой"*.

Он также предложил-де вооружить ливанскую "Хезболлу" более современным оружием и *"позволить им воевать"* при усиленной поддержке Ирана.

▪️ Отметим пару важных моментов. Во-первых, Израиль убил гостя президента на иранской территории, куда Хания прибыл по его приглашению — и именно на церемонию инаугурации самого Пезишкиана. Во-вторых, Пезешкиан лично принимал Ханию за несколько часов до его гибели.

Надо также понимать, что удар по сопредельным странам вместо удара по Израилю может вызвать негативные политико-дипломатические последствия для Тегерана со стороны Азербайджана и Ирака. Может, это Тель-Авиву и нужно.

Опять же, необязательно, чтобы ответный шаг Ирана представлял собой массированную атаку на Израиль. Достаточно было бы и [точечных ударов](https://t.me/EvPanina/14561), например по штаб-квартире Моссад в Тель-Авиве и его пригородах.

▪️ Кстати, The Telegraph приводит и слова *"представителя КСИР"*, согласно которому командиры элитных вооружённых сил, дескать, считают, что Пезешкиан *"просто беспокоится о своём личном положении, но мало кто в КСИР прислушивается к нему"*.

Пока относительно дальнейших действий Ирана сохраняется полная неопределённость. **Но вынос внутренней полемики иранских властных кругов на страницы британского издания — плохой знак.**
