---
title = "Франция решила взять Россию \"на слабо\"?"
id = 15280
date = 2024-11-11T13:38:14
source = "https://t.me/EvPanina/15280"
length = 1816
---

*"Чтобы позволить Украине наносить удары за линией фронта, на днях я подписал передачу около десяти ракет SCALP, как это обещал сделать Владимиру Зеленскому президент республики*", — [заявил](https://www.lejdd.fr/societe/israel-ukraine-trump-les-confidences-exclusives-de-sebastien-lecornu-ministre-des-armees-au-jdd-151541) министр обороны Франции Себастьян Лекорню.

По словам Лекорню, помимо этого Киеву передадут ПЗРК Mistral для укрепления ПВО.

▪️ Судя по заявлению Лекорню, пока не понятно, идёт ли речь об ударах французскими ракетами SCALP на стратегическую глубину российской территории. В любом случае, это вряд ли возможно без согласования с Вашингтоном. Не Франция, а США определяют уровень эскалации в конфликте на Украине.

Именно поэтому, как [пишет](https://t.me/kuraifutlar/59408) британская The Telepraph, премьер Британии Стармер и президент Франции Макрон в ходе встречи в Париже обсудят, можно ли убедить Байдена дать, наконец, Украине разрешение наносить удары дальнобойными ракетами Storm Shadow (SCALP — французская версия данной ракеты) в глубь России.

Высокопоставленный источник в британском правительстве сообщил The Telepraph: *"Мы очень хотим быть уверены, что сможем максимально эффективно использовать время до 20 января [когда Трамп станет президентом США], а не просто отложить всё до следующей администрации".*

▪️ Так или иначе, мы видим, что **Париж своим действием по передаче Киеву ракет SCALP демонстрирует готовность к эскалации с Россией**. Французы могут быть зависимы от Вашингтона в ключевых вещах, однако везде, где это возможно, стремятся доказать, что у них есть ещё порох в пороховницах.

И ещё кое-что. Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/15120), словесные интервенции Москвы в виде приравнивания ударов ВСУ западными ракетами в глубь РФ к ударам НАТО, а также изменение ядерной доктрины РФ имеют лишь **ограниченный по времени эффект**. Прошло всего несколько недель — и вот уже Франция заявляет о готовности первой проверить наши "ядерные формулировки".
