---
title: "Варианты нового мира"
id: 15594
date: 2024-12-27T18:45:32
source: "https://t.me/EvPanina/15594"
length: 1699
---

*"Будущий миропорядок станут определять три великие державы из потенциальных четырёх: Россия, Евросоюз, Китай и США. <...> Новый мир может быть построен или на костях Евросоюза (не путать с Европой), или на костях России. А решится это в ходе специальной военной операции на Украине"*, — [пишет](https://t.me/pintofmind/4026) ТГ-канал "Пинта разума".

▪️ Эта картина мира требует уточнения. Два важных момента. Первый: **Евросоюз является сегодня не самостоятельной силой, а лишь колониальным придатком США** с отдельными членами разной степени управляемости. Второй: если Западу, не дай Бог, удастся разделаться с Россией, то и Китаю недолго останется. Поэтому новый мир будут определять или США, Россия и КНР — или же исключительно США как решающий фактор Запада.

Ещё одно уточнение. Считает ли Пекин будущий мир многополярным или же двуполярным (США и Китай)? Не рассматривают ли китайцы Россию хоть и на своей стороне, но в несколько подчинённом положении?

▪️ Так или иначе, **на среднесрочную перспективу самая незавидная судьба уготована Евросоюзу — а с ним и Европе**. США уже сейчас "раздевают" ЕС экономически за счёт лишения доступа к более дешёвым энергоресурсам. А дальше по мере стачивания Украины в войне с Россией именно обедневшая Европа должна будет, позабыв о недостижимом комфорте, стать новым прокси-бойцом США — с мигрантами и без.

И ещё одно важное дополнение. СВО на Украине — это ключевая, но не конечная фаза войны России с коллективным Западом. **Обеспечение национальных интересов нашей страны предполагает формирование новой архитектуры безопасности на всём Евразийском континенте.** И без отката военной инфраструктуры НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года это сделать едва ли возможно.
