---
title = "Пойдёт ли Запад на применение \"грязной\" бомбы против России?"
id = 14641
date = 2024-08-13T17:20:41
source = "https://t.me/EvPanina/14641"
length = 2049
---

В этом можно не сомневаться. Пошёл же он на наземную операцию силами ВСУ в Курской области. А до этого — на передачу Киеву всевозможного западного вооружения, в том числе дальнобойных ракет и истребителей F-16, потенциальных носителей ядерных бомб семейства B-61.

▪️ Как [заявил](https://t.me/zvezdanews/147727) "Звезде" начальник войск РХБЗ Игорь Кириллов, киевский режим уже располагает "грязной" бомбой:

**"Грязная" бомба... Ну, секреты не будем раскрывать. На самом деле, это не так сложно. Я думаю, у них есть она".**  

Кроме того, по словам Кириллова, со стороны ВСУ *"были применения отравляющих веществ, которые могли быть синтезированы только в США, потому что другая промышленность на это не рассчитана и не производила никогда"*.

Начальник войск РХБЗ отметил, что все опасения Москвы были переданы установленным порядком в Организацию по запрещению химического оружия. Естественно, реакции никакой.

▪️ Что дальше? **США владеют стратегической инициативой в конфликте — значит, они первыми и могут применить "грязную" бомбу руками киевского режима.**

Где? Например, в районе Курской АЭС. Или в районе Запорожской АЭС, когда США поймут, что данную территорию у России не отбить. А медийно обвинят в техногенной катастрофе всё ту же Россию.

Между прочим, звоночек уже прозвенел — достаточно посмотреть, как буквально вчера мейнстримный Bloomberg [подал](https://t.me/EvPanina/14624) новость о пожаре на ЗАЭС. Дескать, русские захватили станцию, но так и не смогли подключить её к собственным сетям, и вот теперь у них там что-то загорелось. Неумёхи, одним словом! У таких и катастрофе случиться недолго...

▪️ Этим-то и опасно следование в рамках сценария конфликта, навязанного нам Вашингтоном. Мы всегда вторые, и практически всегда только отвечаем. При этом отвечаем слабо, что позволяет врагу и дальше взвинчивать спираль эскалации без боязни негативных последствий для себя лично. События в Курской области — прямое тому доказательство.

**Надо понимать, что даже применение "грязной" бомбы будет не последней диверсией противника против России. В конце маячит и применение ядерного оружия.**  
