---
title: "Зеленский о будущем Украины: \"Есть три варианта, два из которых я не знаю\""
id: 15136
date: 2024-10-18T13:45:23
source: "https://t.me/EvPanina/15136"
length: 2108
---

Приглашение Украины в НАТО — *"единственный способ"* остановить войну с Россией, [заявил](https://www.ft.com/content/4114dbdf-4143-49c3-af8d-936ca32dd941) Зеленский в интервью Financial Times. Потому что, мол, такое приглашение *"поднимет моральный дух нашего народа и наших солдат"*. А если его не будет, то и моральный дух упадёт.

Логика откровенно ходульная. Но именно в ней выстроено всё интервью.

▪️ По словам Зеленского, есть *"три разных пути продвижения вперёд"*. Один из них — *"постоянная поддержка"* со стороны Запада, но здесь покровители Украины, по его словам, *"опасаются некоторых рисков"*. В зависимости же от того, кто станет президентом США, Зеленский видит *"два других пути"*:

*"Будет ли это более позитивным? Или менее позитивным? Честно говоря, я не знаю. И это очень чувствительно для нашего народа"*, — заявил глава киевского режима.

То есть **из трёх вариантов будущего для Украины Зеленский в одном не уверен, а про два других ничего не знает**. Тем не менее, президент Европарламента Роберта Метсола, например, Зеленского полностью поддержала, заверив, что крупнейшие партии ЕП *"подтвердят свою приверженность"* поддержке Украины.

Иными словами, для атлантистской бюрократии Украина пока ещё остаётся "своим сукиным сыном" — пусть даже киевский лидер неспособен внятно сформулировать тезисы, под которыми ЕС готов подписаться. Ведь об интересах самой Европы евроэлиты заботятся по остаточному принципу.

▪️ В принципе, их можно понять. Ближайшие крупные электоральные изменения в ЕС запланированы не ранее следующей осени (выборы в ФРГ), а значит ограничителей для украинолюбивой политики Брюсселя на ближайший год всего два: мнение Вашингтона и собственная готовность расставаться с деньгами ради Киева. Причём второй фактор тесно связан с первым.

**Вашингтон — будь то Харрис или Трамп — в любом случае постарается повесить Украину на ЕС, и у него это наверняка получится. Вопрос лишь — в какой степени и какими мероприятиями это будет сопровождаться.** Решится ли ЕС на кражу российских активов, а не только процентов с них? Или финансирование Украины так и продолжится в виде припарок, что обрекает киевский режим на "ужас без конца"?
