---
title = "Переговорная стратегия Путина и Трампа. Часть 1"
id = 15600
date = 2024-12-30T11:00:14
source = "https://t.me/EvPanina/15600"
length = 4043
---

По целому ряду признаков мы понимаем, что сейчас между Россией и командой Трампа идёт работа по будущему переговорному процессу по Украине. Попробуем рассмотреть её с применением шахматной теории — через фазы дебюта, миттельшпиля и эндшпиля.

▪️ Скорее всего, предстоящие переговоры Путина и Трампа пройдут по смешанной манипулятивно-силовой модели. То есть не будет ни ультиматума без торгов, ни партнёрской модели в чистом виде.

**Фаза дебюта из трёх частей:**  

**1. "Выставление фигур":** формируются составы переговорных команд, экспертов, явных и скрытых влиятелей, определяется их вес, сферы интересов, взаимоотношения, внутренние и внешние конфликтные линии в командах Трампа и Путина, их трансграничные связи и т. д. Это то, что происходит сейчас.

**2. Утверждение повестки и регламента переговоров** — явная фаза. Её время наступит перед встречей Путина и Трампа, согласования пойдут через дипломатические и разведывательные каналы. Ориентировочно повестка определится до 10-15 января. Российские условия уже озвучены, официальные условия Трампа пока не названы.

**3. "Прокачка" противника** — скрытая фаза. Для нас важно проанализировать персональные роли в команде Трампа — кто готовит и кто принимает решения, кто "серый кардинал", кто выставлен "контактёром-болтуном", кто там чей информатор, кто "тёмная лошадка" с пока не прояснённым статусом. Наличие скрытой переговорной команды у Трампа не подвергается сомнению. Её состав — ключевые 5-10 человек, остальные — привлечённые эксперты-субподрядчики и соисполнители.

**Фаза миттельшпиля** начнётся после того, как будут решены все задачи фазы дебюта. По классике, она тоже будет состоять из трёх частей: атака (объявление завышенных исходных позиций и их аргументация), торговля (размены), компромисс.

**Фаза эндшпиля** тоже будет включать в себя три необходимых компонента — систему уступок (очевидные, мнимые, истинные), систему бонусов (компенсация для проигрывающей стороны), приход к соглашению. **Крайне важно, чтобы все они были подготовлены нами заранее.**

В переговорной тактике в интересах России затянуть время путём дробления требований Трампа на составляющие и начать тщательный разбор каждой из них. И в каждую заготовку нужно вставить наживку, чтобы американцы зацепились и не вышли из процесса дробления целого на части.

При этом России необходимо предложить США такую общую проблему и так организовать переговоры, чтобы выйти на консенсус — это главная цель первого этапа переговоров. То есть привести к теме "дележа общего пирога прибыли". Трамп такие модели понимает и готов с ними работать. Это гарвардская переговорная школа, в США она известна. **Для Трампа и Путина общей проблемой является предотвращение Третьей мировой войны, мир в Европе и на Ближнем Востоке.** Это контур зоны возможного соприкосновения интересов.

▪️ Если рассматривать стратегию переговорного процесса, то высокие точки нужды Трампа в благоприятном исходе следующие:

**1.** Статус глобального миротворца.

**2.** Статус победителя в переговорах с Россией с позиции силы.

**3.** Недопущение глобального усиления Британии.

**4.** Нейтралитет России в отношении действий США на Ближнем и Дальнем Востоке.

Для Трампа это потому высокие точки нужды, что им нет реальной альтернативы. Он не может без ущерба для себя выйти из переговоров по этим ключевым вопросам и заменить их возгонкой эскалации. Если бы это было ему выгодно, он не шёл бы на переговоры, а продолжил бы эскалацию дальше. Это уязвимое место в его переговорной позиции.

Для Путина трамповские точки нужды отсутствуют. Для него тут как раз имеется ряд альтернатив, позволяющих занять более сильную переговорную позицию. Да, война и санкции оказывают негативное давление на настроение граждан и экономику России. Но при этом Украина продолжает терять территории, ослабляя свои позиции и позиции Запада. А заодно увеличивается риск Третьей мировой войны, сопровождающийся усилением коалиции Россия—Китай—КНДР. Что для Трампа означает стратегическое поражение и крах возможности Джея Ди Вэнса стать преемником.
