---
title = "Конец монобольшинства: результаты выборов в ЮАР оказались хуже, чем представлялось"
id = 14006
date = 2024-06-01T15:13:12
source = "https://t.me/EvPanina/14006"
length = 2525
---

В результате прошедших 29 мая в Южной Африке выборов доминировавшая три десятилетия партия Африканский национальный конгресс (АНК) набирает лишь около 40% голосов — вместо уже привычных 50+%, которые позволяли ей единолично выстраивать внутреннюю и внешнюю политику страны.

На предыдущих парламентских выборах (2019) партия наследия Нельсона Манделы получила 57,5%. Теперь всё иначе.

▪️ **Теперь АНК должен впервые за десятилетия создать коалиционное правительство**, и это будет явно не простым делом. Второе место занял максимально прозападный (вплоть до публичной поддержки Украины) "Демократический альянс" с 21,63%, а новая партия "Умконто ве Сизве" (МК), возглавляемая бывшим президентом Джейкобом Зумой, сумела набрать 14,71%. Высокие результаты "МК", особенно в родной провинции Зумы Квазулу-Натал, — одна из главных причин, по которой АНК не смог получить большинство.

Президент Сирил Рамафоза (АНК) всё ещё может сохранить свой пост. Но он будет ослаблен и может столкнуться с призывами уйти со стороны как оппозиционных партий, так и критиков в самом АНК, связывающих провал на выборах не в последнюю очередь с Рамафозой. Сделка по сохранению поста может повлечь за собой поддержку оппозиции в обмен или на посты в кабинете министров, или на больший контроль над парламентом.

▪️ В краткосрочной перспективе серьёзных рисков для "пророссийской" политики ЮАР пока не просматривается. Вероятнее всего выглядит коалиционный альянс АНК с "Умконто ве Сизве" как партией одного человека, в принципе солидарного с АНК по многим позициям (сам Зума — бывший председатель АНК). Но может оказаться и так, что республике теперь будет вообще не до внешней политики.

Дело в том, что отсутствие монобольшинства ещё сильнее ухудшит процесс формирования муниципальных правительств: с 2016 года ни одно из них не было стабильным и эффективным. Одним из таких примеров является Йоханнесбург, экономический центр, где с 2021 года власть шесть раз переходила из рук в руки, а мэр принадлежит к партии, набравшей менее 1% голосов. Просто потому, что неспособный ни на что влиять человек оказался лучшим вариантом, чтобы власть не досталась никому из сильных игроков.

▪️ **Зато на следующих выборах, если симпатии к АНК будут падать и дальше, голоса за прозападный "Демократический альянс" могут стать настолько громкими, что с ними уже придётся считаться.** Этот вариант, без сомнения, очень тревожный: Запад наверняка постарается выбить ЮАР из БРИКС, да ещё и использует шатания в стране для манипуляции Глобальным Югом в целом.
