+++
title = "\"Днепропетровский\" намёк России принят и понят. Сработает ли?"
id = 15347
date = 2024-11-21T17:23:39
source = "https://t.me/EvPanina/15347"
length = 3690
+++

Всё они на Западе прекрасно понимают. Каждый намёк считывают "на отлично". Это заметно даже по деревянными ребяткам из CNN, которые с утра бомбардируют западную аудиторию ["живыми обновлениями" по Украине](https://edition.cnn.com/world/live-news/ukraine-russia-war-11-21-24). Хорошо видно, как происходит их мыслительный процесс.

▪️ Сегодняшний марафон они начали с закрытия посольства США в Киеве. Логическая привязка: *"Это произошло на следующий день после того, как Украина впервые запустила американские ракеты большей дальности по территории РФ"*.

▪️ Через 10 минут — новость дня: Украина обвинила Россию в запуске МБР во время атаки по Днепропетровску. Тут же — объяснение, что такое МБР и куда она способна добить: *"Некоторые версии могут летать гораздо дальше — более 9000 км"*.

▪️ Немедленно от CNN следует ещё один проясняющий комментарий: всё произошло после того, как Байден дал Киеву *"разрешение на запуск ATACMS в глубь России"*.

▪️ Следом — ещё одна подача CNN, уже от военного аналитика: Россия пытается послать сигнал Западу предполагаемым ударом МБР. *"Очевидно, русские сняли ядерные боеголовки с ракеты и запустили её либо как инертную ракету без компонентов, либо, возможно, с какой-то обычной боеголовкой*, — гадает аналитик. И тут же выдаёт: — *Они пытаются сказать Западу: "Послушайте, использование ракет Storm Shadow и ATACMS бросает вызов важнейшим интересам России". И поэтому они пытаются запугать нас, чтобы мы отступили здесь"*.

Тут, правда, у вояки срабатывает впечатанная в мозг инструкция: *"Если это действительно сигнал Западу отступить и скрытая ядерная угроза, то если мы отступим, русские будут делать это снова и снова, и снова, и снова".*

▪️ Дальше — новый анализ CNN: после Байдена, ATACMS и Storm Shadow русские дают понять: их возможности превышают всё то, что мы до сих пор видели на Украине. **"Эффект остаётся ощутимым. Россия попыталась и, возможно, преуспела в отправке послания"**.

▪️ И снова аналитика: *"Нет, это была не МБР. Это была просто баллистическая ракета. Но Россия молчит. Запад оценивает. Похоже, у русских действительно больше возможностей".*

▪️ Затем CNN вытаскивает генерал-майора США, хоть и отставного. Тот заявляет: *"Россия предупреждает, что если Украина не откажется от поставленных ATACMS и Storm Shadow, то следующий удар будет по Киеву".*

▪️ Дальше — ещё один разбор: способна ли украинская ПВО отразить баллистические ракеты России? Вообще-то, у Зеленского есть "Пэтриоты", отвечает на свой же вопрос CNN. Но прикрыть ими всю Украину он не сможет.

▪️ Почти сразу выходит отклик на брифинг официального представителя МИД РФ Марии Захаровой — обсуждается звонок ей на телефон. *"Неясно, был ли инцидент со включённым микрофоном постановочным, или Захарова непреднамеренно раскрыла информацию о ночном ударе по Украине"*, — пишет CNN. Всё им прекрасно ясно, на самом деле.

▪️ И вот ещё одна новость в той же ленте CNN, тоже со ссылкой на Захарову: *"МИД России заявил, что западная база ПВО в Польше включена в список потенциальных целей"*. Речь идёт о базе Aegis Ashore в Редзиково, открытой 13 ноября. CNN явно привязывает это к ситуации на Украине.

Можно сказать однозначно: **"толстый днепропетровский намёк" России получен в США и понят.** Но сработает ли он? Большой вопрос. Киев только что озвучил в Раде, что может просить Байдена прислать им "Томагавки" — с дальностью полёта до 1800 км и 15 минутами подлётного времени до Москвы.

Понятно, что Вашингтон просчитывал наш ответ на эскалацию — и готовит свой. Возможно, в виде "Томагавков". Поэтому главный вопрос сейчас звучит так: **достаточно ли было ночной демонстрации возможностей России в географических в границах Украины, чтобы вселить в США должный страх? Или придётся бить западнее — сперва по Польше?**
