---
title: "The New York Times: Разведка США описала риски нанесения ударов в глубь территории России"
id: 15003
date: 2024-09-27 14:28:04
source: "https://t.me/EvPanina/15003"
length: 2318
---

*"Американские разведывательные службы уверены, что Россия предпримет более мощные ответные действия со смертельными атаками против США и их партнёров по коалиции, если они согласятся дать украинцам разрешение на использование американских, британских и французских ракет дальнего радиуса действия [если НАТО начнёт наносить удары в глубь России]"*, — [пишет](https://www.nytimes.com/2024/09/26/us/politics/us-intelligence-stresses-risks-in-allowing-long-range-strikes-by-ukraine.html) издание со ссылкой на оценку разведки США.

▪️ The New York Times уточняет, что в оценке разведки описывается целый ряд возможных ответных мер российской стороны, — *"от активизации актов поджога и саботажа, направленных на объекты в Европе, до потенциально смертоносных атак на американские и европейские военные базы"*. В документе также указывается, что влияние ракет дальнего радиуса действия на ход конфликта будет не столь значительным, кроме того, Киев *"в настоящее время располагает ограниченным количеством этого оружия, и неясно сколько ещё западные союзники могут предоставить"*.

А с этим аргументом позволим себе не согласиться, т.к. НАТО, приняв решение на удары в глубь территории России, задействует весь свой ракетный потенциал и будет использовать его по максимуму. Тех же ракет ATACMS Украине может быть поставлено до 1500 единиц, т.к. Пентагон заменяет их на новые ракеты PrSM.

**Кроме того, США располагают очень значительными** [запасами](https://t.me/EvPanina/14836) **ракет воздушного базирования семейства JASSM с дальностью полёта от 370 до 980 км.** Бюджетные документы Пентагона и отдельные отчёты о закупках по программе JASSM свидетельствуют о том, что в 2021 году было приобретено чуть более 2 тыс. модели AGM-158A. А общий планируемый объём производства, включая дальнобойный вариант JASSM-ER, составляет более 12 тыс. единиц.

От ударов на стратегическую глубину российской территории Запад удерживают лишь потенциальные ответные меры нашей страны в виде ударов по объектам НАТО на национальных территориях стран-членов и за их пределами. **В таком случае комфортный формат войны с Россией через Украину закончится, и инициаторы и модераторы данного конфликта начнут нести прямые издержки.** А этого им бы очень не хотелось. Гораздо выгоднее в противостоянии с Россией использовать страну-камикадзе в лице Украины, вплоть до её полной утилизации. Но оказалось, что и этот формат тоже имеет свои пределы и риски прямого военного конфликта с нашей страной.
