---
title = "Намёк от крупного бизнеса США: \"Пора заняться Эрдоганом!\""
id = 15603
date = 2024-12-30T16:28:12
source = "https://t.me/EvPanina/15603"
length = 2489
---

Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI) [призывает](https://www.aei.org/op-eds/washington-must-address-turks-ignorance-and-detachment-from-reality/) "Голос Америки", "Радио Свобода" и другие запрещённые и нежелательные в РФ пропагандистские инструменты встряхнуться и **перейти к активной работе на... турецком направлении** — да ещё с интенсивностью не меньше, чем против СССР.

▪️ "Голос Америки" и "Радио Свобода" должны вести вещание в Турции по радио и телевидению не менее десяти часов в день, считает Рубин. В программу должны быть включены интервью с турецкими диссидентами, курдскими лидерами и даже с курдами из группировок, которые Эрдоган считает незаконными, чтобы те объяснили свою позицию.

Кроме того, в новостных расследованиях можно было бы сосредоточиться на коррупции в Турции, образе жизни жены и детей Эрдогана во время их поездок за границу, нарушениях прав человека в турецких тюрьмах и уничтожении культурного наследия. В свою очередь, приглашённые юристы могли бы обсудить целесообразность **выдвижения обвинений против Эрдогана и его приближённых**. А историки могли бы рассказать о геноциде греков и армян, совершённом младотурками.

Если же руководство указанных американских медиамашин не смогут адаптироваться к этим новым запросам, то Конгресс США должен обязать их сделать это, уверен Рубин.

▪️ **Надо сказать, это** [не первый](https://t.me/EvPanina/15515) **выпад** [данного господина](https://t.me/EvPanina/15428) **в сторону Турции. Что весьма симптоматично, так как консервативный AEI финансируется крупным американским бизнесом**, включая Microsoft, Motorola, American Express, ExxonMobil, Chevron, AT&T и т. д.

Причины в целом ясны. Сегодня Турция является одной из самых антиамериканских стран на Земле. По данным исследовательского центра Pew, даже у русских более позитивное отношение к США, чем у турок. Однако ни демократическая, ни республиканская администрации США не решают эту проблему и не противодействуют *"ядовитой, террористической и расистской идеологии и нарративам Эрдогана"*, подчёркивает Рубин.

▪️ Последние шаги Анкары в Сирии также явно беспокоят спонсоров AEI. Нельзя исключать, что в данном конкретном случае больше всего волнуются нефтяные ExxonMobil и Chevron, — и что ровно по этой причине Рубин особое внимание уделяет борьбе Эрдогана с курдами, которые вместе с США контролируют нефтяные поля на севере Сирии. При этом судьба курдов, после стремительной смены правления в Сирии, совершенно неясна — и как минимум является предметом торга.

**Региональное противостояние Турции и США на Ближнем Востоке — один из наиболее вероятных сюжетов 2025 года.**  
