---
title: "Запад подзабыл о мирном плане Путина. Пора напомнить"
id: 14537
date: 2024-08-01T13:41:04
source: "https://t.me/EvPanina/14537"
length: 3042
---

*"Признаки того, что Россия и Украина могут пойти навстречу друг другу, становятся всё более очевидными. Последние новости дают повод надеяться на то, что Путин и Зеленский будут двигаться вперёд в ближайшие месяцы"*, — [пишет](https://www.derwesten.de/politik/putin-selenskyj-frieden-ukraine-trump-china-verdichten-id301065250.html) немецкий портал Der Westen.

Ключевым аргументом издание назвало заявление Зеленского в недавнем интервью BBC о том, что он в принципе открыт для переговоров с представителями РФ на новом "мирном саммите".

▪️ Сразу возразим: высказывания Зеленского всегда следует оценивать с позиции, что Украина несубъектна, а сам он — марионетка в руках Вашингтона. И если кто-то и пойдёт "навстречу друг другу", то это Россия и США — Украина же будет дожидаться своей участи.

Что касается нового "мирного саммита", то приезжать на него Россия не собирается — об этом прямо [заявил](https://t.me/EvPanina/14357) замглавы МИД РФ Михаил Галузин. Данное мероприятие планируется на ноябрь и патронируется Вашингтоном. Повестка и задачи прежние — выкатить Москве ультиматум и на политико-дипломатическом уровне добиться стратегического поражения нашей страны под соусом "международного консенсуса".

Этот и подобные ему западные сценарии игнорируют главное — мирный план Путина, озвученный им 14 июня на встрече с руководством МИД РФ. **Путинский план на данный момент — нижняя планка российских требований**. Дальше будет хуже и для Украины, и для её хозяев на Западе.

▪️ Единственное, в чём можно согласиться с Der Westen, это с фразой *"После мирной конференции в Швейцарии в июне, которая прошла без Китая и России, стало ясно одно: Германия и ЕС не играют никакой роли в вопросе прекращения огня и мирного соглашения".* На удивление трезвая мысль от немецкого издания. А вот его заявление *"Влияние сверхдержав США и Китая, напротив, велико"* требует отдельного анализа.

Именно США ещё в середине 1990-х приняли решение приблизить НАТО к границам РФ, тем самым запрограммировав конфликт на Украине. Готов ли Вашингтон отказаться от своих стратегических планов? Нет, потому что **США в конфликте на Украине пока несут совершенно незначительные издержки**. И при этом уже практически превратили Украину в собственный актив, многократно покрыв свои "неудобства".

Теперь что касается Китая. Июньское выступление Путина в МИД РФ — это ведь был ответ и на китайский мирный план, изложенный в виде "Совместного меморандума между КНР и Бразилией по политическому урегулированию украинского кризиса" от 23 мая 2024 года и предполагающий заморозку конфликта. **Китайское предложение в его нынешнем виде не отвечает национальным интересам России.**

▪️ Наконец, Der Westen пишет про мирный план Трампа — якобы он *"мог бы значительно продвинуть мирный процесс, но в большей степени в интересах России"*. На самом деле, **интересами России в плане Трампа даже не пахнет**. Он означает всё ту же заморозку — и, в дальнейшем, использование нашей страны в противостоянии с Китаем.

Пожалуй, следует уделить больше внимания пропаганде мирного плана Путина от 14 июня — особенно за рубежом. А то на фоне обилия чужих мирных планов и саммитов он начал там как-то теряться.
