---
title: "Солидарная позиция Москвы и Пекина: Обсуждение \"мира на Украине\" без России не имеет смысла"
id: 13429
date: 2024-04-09 10:51:15
source: "https://t.me/EvPanina/13429"
length: 1550
---

Не успели в Швейцарии толком оформить [свою мечту](https://t.me/EvPanina/13424) о некоей "мирной конференции" по Украине, куда будет приглашен Глобальный Юг — но не Россия, как эти фантазии разбились о визит Сергея Лаврова в Китай.

*▪️ "Мы с китайскими коллегами подтвердили вывод о бесперспективности каких-либо международных мероприятий, которые не то, что не учитывают позицию России, а полностью её игнорируют, которые продвигают абсолютно пустую, ультимативную так называемую "формулу мира Зеленского". И тем самым полностью оторваны от каких-либо реалий"*, — сообщил Сергей Лавров.

На совместной пресс-конференции глав МИД руководитель внешнеполитического ведомства КНР Ван И добавил, что хорошие отношения между Россией и Китаем *было нелегко установить, и они стоят того, чтобы ими дорожить и оберегать.* Пекин не против конференций как таковых, но с обсуждением всех существующих планов и участием всех заинтересованных сторон.

Среди прочих тезисов, которые высказали Сергей Лавров и Ван И, — **намерение решать проблему санкций на уровне БРИКС и ШОС**, начать диалог по евразийской безопасности с подключением других стран, продвигать многополярный мир и обеспечивать стабильность международных производственных и логистических цепочек.

▪️ Словом, конференцию в Швейцарии можно не собирать. Консолидированная позиция Москвы и Пекина ясна, и сводится она к дальнейшему построению многополярного мира — без санкций и разделений государств на различные "сорта". Такая повестка полностью антагонистична курсу на сохранение единоличной гегемонии, которую ведут США и ЕС.
