---
title: "Время героев: Путин объявил о формировании новой элиты России"
id: 12943
date: 2024-02-29 15:28:41
source: "https://t.me/EvPanina/12943"
length: 1980
---

В заключение своего послания Федсобранию президент России анонсировал новую кадровую программу для участников СВО по аналогии со "Школой губернаторов" и "Школой мэров". Программа будет называться "Время героев".

**Люди, способные жертвовать собой и вести других, должны получать приоритет при формировании кадрового резерва** — для госуправления, в госкорпорациях и везде, где управление связано с интересами страны, подчеркнул Путин.

▪️ Это закономерный шаг, особенно на фоне *"тех, кто набили карманы в 1990-х"*, и в сочетании с другими местами в послании, где Путин отмечал кадровый голод в ряде сфер. Впереди у нас — непростые годы, и качество управленцев выходит на первый план.

Вообще, вопрос об интеграции в госуправление людей, доказавших готовность жертвовать собой ради других, сохраняет актуальность на протяжении веков. Историки могут вспомнить, что ветерану римских легионов было гарантировано место в совете той местности, которую он выбрал для жизни на пенсии, и многие другие бонусы. Логично и то, например, когда гражданство и право голосовать выдаётся лишь отслужившим в армии.

▪️ **Логика тут единая: право влиять на государственные приоритеты могут иметь только те, кто за это государство сражается. Просто и понятно.**  

Осталось разве что создать систему, позволяющую продвигать **действительно** подтвердивших свои способности. Неспроста ведь Путин отметил, что большинство настоящих героев — люди предельно скромные. А значит, есть вероятность, что среди желающих занять ту или иную должность окажется много, скажем деликатно, не очень скромных.

▪️ **Но главное — у России появился шанс на совершенно новую элиту, которой нет ни в одной стране мира.** Один раз в нашей истории такое уже было — после Великой Отечественной, когда фронтовики на деле доказали, что такое ответственность, забота о коллективе, готовность возглавлять людей на мирном поприще.

Те результаты были блестящие. Сегодня мы не просто "можем повторить", а — "обязаны повторить".
