---
title: "Пентагон просит денег — не то \"Россия разагитирует всю Африку\""
id: 13286
date: 2024-03-27T15:27:10
source: "https://t.me/EvPanina/13286"
length: 1516
---

Нигер решил вышвырнуть американских военных из страны после государственного переворота из-за *"российской дезинформации"*, [сообщил](https://www.defenseone.com/threats/2024/03/top-us-commander-africa-pleads-resources-counter-russian-disinformation/395145/?oref=d1-skybox-hp) Палате представителей генерал Майкл Лэнгли, глава африканского командования США. Ситуация тем обиднее, что ещё [в прошлом году](https://theintercept.com/2023/08/10/niger-coup-us-military-training/) американцы считали Нигер своей ключевой опорной точкой в Африке.

▪️ Лэнгли рассказал парламенту о том, *"насколько быстрыми и агрессивными являются российские субъекты дезинформации в регионе"*. Не успели, мол, французы в апреле 2023 года занять некую территорию под базу, как ЧВК "Вагнер" похоронила рядом несколько тел — после чего началась активная информационная кампания.

*"Вот насколько они хитрые!"* — окончательно запугал парламентариев Лэнгли. И сразу же потребовал больше денег *"на информационную работу"*. Потому что армия США, оказывается, обладает мизерными возможностями ведения информвойны, а споры в Конгрессе могут сократить соответствующее финансирование ещё сильнее. У Госдепа бюджет на информационные войны — вообще всего лишь $61 млн, а Россия, уверен генерал, тратит в год по полтора миллиарда. Где уж тут совладать с контролем над Африкой!

▪️ Это даже смешно: США — с их сотнями фондов, грантов, НКО, агентов влияния, проплаченных ЛОМов и т.д. — жалуются на нехватку денег для информационной борьбы с Россией. Впрочем, **генеральская печаль даёт понимание, насколько широк круг тех, кому выгоден конфликт с Россией и сколько людей в США и в целом на Западе готовы горой встать за выделение Украине средств на продолжение войны.**
