---
title: "Ассанж победил"
id: 14205
date: 2024-06-25T11:20:55
source: "https://t.me/EvPanina/14205"
length: 1944
---

В истории с Джулианом Ассанжем правительство США победило, показав, что за раскрытие его преступлений оно способно разрушить всю вашу жизнь, [утверждает](https://t.me/logikamarkova/12514) Сергей Марков.

Ну какая же это победа? **Да вся история с Ассанжем и WikiLeaks — это одно разгромное поражение США, уничтожившее их репутацию в мире.**

**1.** Сама по себе история с досье WikiLeaks неопровержимо, с документами на руках, доказала: Соединённые Штаты Америки — это машина зла на службе Мировой Жабы. Преступное государство, которое должно быть разрушено любой ценой.

**2.** Многочисленные сливы, стекавшиеся к Ассанжу, раскрыли чудовищное разложение этой американской государственной машины. Её десятки хвалёных спецслужб с марсианскими бюджетами оказались бессильны перед горсткой смельчаков.

**3.** Нынешняя сделка со следствием, замена 175 лет тюрьмы на уже отсиженную "пятёрку", подтвердили: Ассанж ни в чём не лгал. Его разоблачения оказались не журналистской выдумкой, не "фейками Кремля", а истинной правдой — за которую он и подвергся преследованию. Это до боли напомнило анекдот времён Второй мировой: "Один немец назвал Геббельса свиньёй. Его обвинили в трёх преступлениях: 1. Нарушении порядка. 2. Оскорблении человека, стоящего у власти. 3. Разглашении государственной тайны".

**4.** Тот факт, что Ассанж был освобождён ради политических очков Байдена накануне дебатов с Трампом, превращает Белый дом в коллективного террориста, только что выпустившего заложника в обмен на деньги и вертолёт. Не поможет.

**5.** Вздорные обвинения в изнасиловании, многолетнее затворничество в посольстве Эквадора, 1901 день в камере строгого режима в тюрьме Белмарш — все личные страдания Ассанжа превратили его в мученика в глазах половины мира. Судьба одного-единственного человека перевесила тысячу агиток Госдепа о свободе и демократии в США, всю слезоточивую муть Голливуда про американскую политику и героев из спецслужб.

**Да многие отдали бы всё за такую судьбу.**  
