---
title: "Запад нужно бить: чему полезному учат нас хуситы"
id: 12914
date: 2024-02-27T14:28:03
source: "https://t.me/EvPanina/12914"
length: 1651
---

Израильское издение Globes [сообщило](https://en.globes.co.il/en/article-houthis-hit-underwater-communications-cables-1001472165) о новом инциденте в Красном море: якобы хуситы оборвали четыре подводных кабеля в Красном море между Джиддой в Саудовской Аравии и Джибути в Восточной Африке.

▪️ **Если это действительно так, значит Запад, прежде всего, недооценил "повстанцев в шлёпанцах".** Причём в который уже раз — после Вьетнама, Сомали, Афганистана... Возможность повреждения подводных кабелей в качестве ответа на удары американской коалиции признавалась — но не в качестве очевидного шага. Однако хуситы это реализовали, продемонстрировав полное игнорирование принципа "как бы чего не вышло".

Сложно сказать, как повреждение кабелей повлияет на Израиль и США. Однако, насколько известно, пострадал трафик AAE-1, Seacom, EIG и TGN, которые связывают Европу и Азию. Так что речь идёт о глобальном ударе. И восстановить кабели будет непросто, потому что суда-кабелеукладчики очень уязвимы и должны будут несколько недель находиться практически на одном месте — под огнём дронов и ракет.

▪️ В целом, хуситы сделали ещё один асимметричный ход. Этому Запад не сможет противопоставить ничего, кроме очередных дорогостоящих и максимально неэффективных ракетных ударов. **Хороший пример того, как мизерными силами можно дестабилизировать многие мировые процессы. Хуситы показывают: Запад не надо бояться, Запад нужно бить.**

Понятно, что государству не с руки действовать так же, как мало кем признанное военизированное движение. Но помочь хуситам в их деятельности можно и нужно. В конце концов, наши оппоненты уже лет двести используют негосударственные иностранные прокси-группировки в своих государственных целях.

**Пора и нам начинать.**  
