+++
title = "Олимпиада в Париже — геополитический аспект. Часть 1"
id = 14633
date = 2024-08-12T20:43:48
source = "https://t.me/EvPanina/14633"
length = 3431
+++

Олимпийские игры-2024 закончились таким же сатанинским шабашем, каким открылись, и уже можно подводить итоги. Этим сейчас заняты многие российские медиаплощадки, тональность оценок которых зависит от ангажированности: либералы хвалят, консерваторы ругают. Но никто не обратил внимания на **геополитический аспект** этого действа под видом Олимпийских игр.

▪️ Действительно, условия проживания и питания спортсменов были не просто скотскими, а вызывающе, демонстративно скотскими — но никто за это не пострадал и от МОК упрёков не получил. Не удостоился Париж и возмущения от стран-участниц Игр. Хотя их спортсмены плавали в канализационной Сене, получали тяжёлые отравления, спали как бомжи на улице из-за отключения кондиционеров, вместо кроватей у них были сооружения из картонных коробок, а в столовых из еды — только круассаны и багеты.

Такой углеводный рацион для элиты спорта немыслим, и потому тренеры кормили свои команды сами, заказывая более сбалансированную еду, где могли. Сами привозили кондиционеры в номера спортсменов. Автобусы в эту жару были специально без климат-контроля ("зелёная повестка"), и потому спортсменку из дружественной, казалось бы, Бельгии, приехавшую на соревнования на своём автомобиле, охрана не пропустила, несмотря на бейджик, и она не попала в следующий тур.

Некоторых спортсменов грабили на улицах. Символика ЛГБТ затмевала флаги государств. Биологические мужчины с XY-хромосомами, назвавшись женщинами, отказывались от проверок на пол и открыто избивали соперниц на ринге. Ну а скандалы по поводу сатанистских шабашей — это, как говорится, вишенка на торте.

▪️ Такой Олимпиады мир ещё не знал. Как не знал ещё и такой реакции на отвратительную организацию: **безнаказанность, заговор молчания в СМИ, в МОК, полное всепрощение и одобрение политических элит "цивилизованного мира" — и культурный шок всего населения Земли, которому дали понять, что всё это только начало**. Теперь все Олимпиады и "Евровидения", все публичные мероприятия на Западе будут только такими.

Более глубокий смысл произошедшего в другом. Олимпиады всегда были средством политической рекламы государств. Кто лучше организует турнир, чьи спортсмены лучше, чьи национальные команды наберут больше медалей, чей социально-общественный строй успешнее и т. д. Если спорт со времён рыцарских турниров формировался как модель войны, то спортсмены как прототипы солдат сражались на Олимпиадах во славу Родины, которая побеждала на полях спортивных сражений. Сильные в спорте — сильные во всём.

С тех пор спортсмены, как солдаты, несли на себе символику своих государств, а **согласие на нейтральный флаг воспринималось как измена Родине на войне**. И попытки оправдать эту измену считаются в обществе в лучшем случае глупостью, а в худшем — изменой. Со спортсменом, отказавшимся от Родины и гражданства ради похвалы чужаков и призовых денег, никто в разведку не пойдёт. В массовом создании он — предатель, и ничего с этим не поделать. Олимпиада — это сублимированная война государств, и дезертир на ней — то же самое, что дезертир на фронте.

Но впервые перед нами — не просто бардак со стороны МОК и Олимпийского комитета Франции. **Перед нами — намеренное унижение государства как такового. Впервые Олимпиада во Франции была посвящена продвижению не Франции как страны-организатора Игр, а основных пунктов идеологии глобалистов.** Идеологии демонтажа государства и превращения индивидуума в атомизированную сущность.
