+++
title = "Гражданский ИИ семимильными шагами идёт в военную сферу"
id = 15443
date = 2024-12-05T15:51:21
source = "https://t.me/EvPanina/15443"
length = 2586
+++

Американский оборонный подрядчик Anduril и производитель программного обеспечения OpenAI, создавший ChatGPT, 4 декабря объявили о *"стратегическом партнёрстве по разработке и ответственному внедрению передовых решений на основе искусственного интеллекта (ИИ) для задач национальной безопасности"* — с первоначальным акцентом на **системы борьбы с беспилотниками**, [сообщает](https://www.axios.com/2024/12/04/openai-anduril-ai-drone-defense-pentagon) Axios.

▪️ Компании заявили об объединении самых передовых моделей OpenAI с военным оборудованием Anduril для защиты США от БПЛА. Проект направлен на *"обнаружение, оценку и реагирование на потенциально летальные воздушные угрозы в режиме реального времени"* путём обучения моделей OpenAI на основе данных Anduril об *"угрозах и операциях"* дронов.

Axios рассказывает и о том, что в ноябре-2024 компания Anthropic, конкурент OpenAI, заключила аналогичное партнёрское соглашение с Palantir, чтобы сделать модели Claude от первой из них доступными для разведывательных и оборонных ведомств США. В этой теме Palantir и Anthropic также сотрудничают с Amazon Web Services.

Издание приходит к выводу: поскольку Вашингтон стремится внедрить ИИ во все уголки государственного управления, у компаний, которые уже освоили сложные требования госсектора к контрактам, есть преимущество.

▪️ **Можно с уверенностью сказать, что лесенка внедрения искусственного интеллекта в военную сферу в конечном итоге завершится ступенькой, где ИИ будет управлять системой предупреждения о ракетном нападении — и ответным ядерным ударом.** Ждём систему Skynet, как фильме "Терминатор", а с ней и аналогичные риски начала тотальной ядерной войны.

Кстати, внедрение ИИ в ядерную сферу стимулирует развёртывание ракет средней и меньшей дальности. Малое подлётное время ограничивает время на принятие решений человеком и подталкивает к использованию искусственного интеллекта.

▪️ Стоит ли удивляться, что, казалось бы, такие разные проекты, как "голосовые чаты" и тактико-аналитическая поддержка военных действий, продвигаются одними и теми же людьми? В частности, [Питером Тилем](https://t.me/rus_demiurge/85114) — основателем Palantir и инвестором OpenAI, а также целого ряда других проектов.

Это ягодка того же поля, что и Илон Маск (с которым Тиль создавал PayPal) или, скажем, новая кандидатура от Трампа на пост главы НАСА Джаред Айзекман. **Все они — носители "новой оптики", в которой безудержная страсть к научно-техническим прорывам на грани перехода к новому технологическому укладу сочетается с особой философией жизни и специфическими взглядами на общественное устройство.** И вызов, исходящий от этой "касты", ничуть не менее опасен, чем "восстание машин".
