---
title: "Западные СМИ следили за \"Итогами года\" с Путиным во все глаза"
id: 15543
date: 2024-12-20T14:45:14
source: "https://t.me/EvPanina/15543"
length: 3428
---

Вчерашнее подведение "Итогов года" в исполнении президента России вызвало повышенное внимание со стороны западной прессы. Несмотря на ряд нелестных, а то и неадекватных оценок, прозвучавших в ведущих изданиях США и Британии, хорошо заметно, что ключевые "месседжи" Владимира Путина там услышаны.

[The New York Times](https://www.nytimes.com/2024/12/19/world/europe/putin-press-conference-syria.html)**:**

*"Путин попытался замять или переложить вину за недавние неудачи у себя дома и на Ближнем Востоке, вновь обратившись к Трампу с заявлением, что он готов поговорить с ним "в любое время". Это было знакомое сочетание дезориентации и самоуверенности со стороны Путина, когда он пытался изобразить Россию страной, твёрдо контролирующей свою судьбу как внутри, так и за рубежом".*

[Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-19/putin-says-he-s-ready-to-meet-trump-hasn-t-seen-syria-s-assad)**:**

 *"Путин предложил провести переговоры с Трампом, одновременно заявив, что ему следовало вторгнуться на Украину раньше. Президент РФ отметил, что готов вести переговоры, настаивая на необходимости учитывать реалии на местах. Он также требует, чтобы Украина отказалась от вступления в НАТО. В комментарии по поводу убийства [генерала Кириллова] Путин назвал это провалом российских спецслужб".*

[CNN](https://edition.cnn.com/2024/12/19/europe/putin-russia-ukraine-news-conference-intl/index.html)**:**

*"Путин положительно оценил череду недавних неудач России, заявив, что его страна выполнила свою миссию в Сирии. Но главной темой была Украина, и президент РФ стремился подчеркнуть недавние успехи российских войск в этой изнурительной войне. Путин также хвастался возможностями "Орешника", новой ядерной баллистической ракеты. Он повторил более раннюю угрозу снова нанести удар "Орешником" по Украине, предложив сделать это в качестве испытания ПВО, поставленного Западом в Киев".*

[Financial Times](https://www.ft.com/content/21ef79ab-e546-4968-85dd-b4c668afb467)

*"Путин преуменьшает военную поддержку режима Асада и утверждает, что Кремль "достиг своих целей" в Сирии. Он заявил, что Россия "никогда не воевала" в Сирии и не имеет там никаких войск, несмотря на две стратегически важные военные базы в Хмеймиме и Тартусе. Потеря этих баз одновременно подорвёт имидж Москвы как глобальной державы и станет серьёзной стратегической проблемой. Эти два объекта являются важными логистическими узлами для других видов деятельности России в Средиземноморье и её операций по всей Африке".*

[The Guardian](https://www.theguardian.com/world/2024/dec/19/putin-claims-ukraine-war-has-made-russia-much-stronger-phone-in)

*"Как утверждает Путин, война на Украине сделала Россию "гораздо сильнее". Он также отрицал, что падение его ключевого союзника Асада в Сирии нанесло ущерб позициям Москвы. Президент РФ заявил, что готов обсудить с Трампом мирные предложения, однако повторил свою жёсткую позицию: Москва сохранит контроль над Крымом, а также над четырьмя украинскими регионами. Он отверг идею прекращения огня, выступив вместо этого за сделку, которая предоставит "долгосрочные гарантии". В целом, российский лидер был оптимистичен и уверен в себе, назвав Зеленского нелегитимным и предположив ракетную "дуэль" США".*

▪️ Как видим, акцент в зарубежных публикациях дан на позицию России по Украине и отношение к переговорам с Трампом, а также на российскую оценку ситуации по Сирии. Все прекрасно услышали и про "дуэль на "Орешнике", и про отказ Москвы от "заморозки" на Украине по ЛБС. При этом через все статьи в западной прессе красной нитью проходит страстное желание увидеть у России проблемы и неуверенность в завтрашнем дне — вплоть до отказа от борьбы.

**Однако вчерашние заявления Путина свидетельствуют как раз об обратном — и знаменитая цитата из Марка Твена прозвучала из его уст как нельзя кстати. Основная схватка ещё впереди: это понимают и в России, и на Западе.**  
