+++
title = "Rzeczpospolita: У Польши нет сил для войны с Россией — но это пока"
id = 13988
date = 2024-05-30T19:16:57
source = "https://t.me/EvPanina/13988"
length = 3375
+++

Стало модным говорить, что время в украинской кампании работает на нас. Однако за рамками этой кампании вовсю формируется новая, к которой противник готовится с учётом украинского опыта.

▪️ **Например, сейчас у Польши нет войск для войны с Россией, подсчитала** [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/opinie-polityczno-spoleczne/art40495471-marek-kutarba-ile-dywizji-polska-wystawilaby-dzis-na-wojne-z-rosja)**.** К 2021 году польская армия должна была состоять из шести дивизий в составе 29 бронетанковых батальонов, 53 механизированных и моторизованных, 42 артдивизионов и 36 дивизионов РСЗО. Если считать в технике, то это 1682 танков, 3074 БМП и БТР, 756 САУ и 648 систем РСЗО.

Вплоть до настоящего времени выйти на целевые показатели не удавалось. В существующей армии Польши полно вакантных клеток, а танков, например, всего около 1000. Из запланированных и размещённых заказов мало что было выполнено, а большую часть плановых вооружений нужно ждать по меньшей мере несколько лет.

Так, предстоит построить 1000 БМП "Барсук", прежде чем будет достигнута штатная численность. До сих пор не размещён заказ на 96 вертолетов AH-64E — несмотря на одобрение Вашингтона и кредит на $2 млрд. Первые из заказанных в 2020 году 32 самолётов F-35 поступят в Польшу только через два года, завершиться контракт должен в 2030 году.

▪️ **На востоке Польши** размещены всего 2 боеготовые дивизии. Одна — 16-я Поморская механизированная дивизия ("Янтарная дивизия") с командованием в Кошалине, её основной район действий — Сувалки. Вторая — находящаяся в стадии формирования 18-я механизированная дивизия ("Железная дивизия", штаб в Седльце). Обе дивизии имеют или должны иметь четырехбригадную структуру. Две другие дивизии на востоке — только что созданные 8-я пехотная дивизия и 1-я пехотная дивизия: на их полное оформление уйдёт не менее 10 лет.

**На западе Польша** располагает двумя готовыми, но более слабыми дивизиями. Это 11-я Любушская танковая кавалерийская дивизия и 12-я Щецинская механизированная дивизия, имеющие трехбригадную структуру. Вне этих структур имеются отдельные 6-я воздушно-десантная бригада и 25-я воздушно-кавалерийская бригада, а также ряд других обособленных подразделений.

Всего Польша готова относительно оперативно выставить около 60.000 солдат. По мнению Rzeczpospolita, это эквивалентно группировке ВС РФ, наступающей на Харьков.

▪️ **Отсюда делается вывод: в ближайшие 7-8 лет Польше не грозит удар ВС РФ, с которым Варшава не справилась бы, а значит, есть время на реализацию всех мероприятий.**  

И этот вывод не единственный. Возможность быстро отправить 2-3 дивизии на Западную Украину по-прежнему представляет Польшу в виде первого эшелона будущей интервенции НАТО. Задачей польской армии будет закрепиться на как можно более дальних рубежах и ждать, пока из Германии и других стран НАТО не подтянется второй эшелон. **Соответственно, полезно отслеживать активность поляков как маркер интервенции.**

**Тем не менее, через 7-8 лет потенциал Польши станет ещё больше, а шансы на интервенцию вырастут пропорционально.** Если, конечно, Россия за это же время не увеличит собственную Армию и её эффективность до размеров, которые и потом удержат Варшаву от авантюр.

▪️ **Главный вывод: взрывоопасная ситуация в Европе — это надолго.** По меньшей мере 15-20 ближайших лет России предстоит постоянное укрепление Армии, чтобы та могла сдерживать набирающего массу противника. Либо уже сейчас нужны действия, которые докажут врагу всю бессмысленность этой гонки вооружений.
