---
title: "Atlantic Council: США должны разместить ЯО в Восточной Европе"
id: 14536
date: 2024-08-01T12:31:59
source: "https://t.me/EvPanina/14536"
length: 1970
---

Чтобы улучшить стратегию сдерживания России, США и их союзникам следует предпринять два шага: расширить договорённости о совместном использовании ядерного оружия на Восточную Европу и разместить там американское ТЯО наземного базирования.

Это [советует](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/to-deter-russia-nato-must-adapt-its-nuclear-sharing-program/) один из наиболее влиятельных (и русофобских) аналитических центров США, за свою деятельность признанный в РФ нежелательной организацией.

Даётся и конкретика: **тактическое ядерное оружие из США должны получить Польша, Финляндия и Румыния**. Сейчас американское ТЯО находится в Германии, Италии, Нидерландах и Турции.

▪️ Очевидно, что если план Atlantic Council будет реализован, у России не останется вариантов, кроме как действовать в том же ключе. И, например, поднять уровень ядерной программы КНДР настолько, чтобы у Пхеньяна появилась гарантированная возможность нанести по США ядерный удар. Нельзя исключать пересмотра и Ядерной доктрины РФ, с отходом от её сугубо оборонительной идеологии, а также передачи Белоруссии более мощных ядерных средств.

Весьма своеобразно "Атлантический совет" оценивает перспективы размещения в Германии с 2026 года "Томагавков", гиперзвуковых ракет и самых современных перехватчиков ПРО. *"Это хорошее начало*, — отмечает AC. Но этого, дескать, мало, ведь: — *Россия развернула ответные технологии, и нынешние средства сдерживания США неадекватны*". Интересное получается "сдерживание", на которое кому-то приходится "отвечать".

Всё это происходит на фоне других эскалационных шагов Запада. Так, Британия уже начала [обсуждать](https://t.me/EvPanina/14480) варианты совместного с Германией ядерного удара по России.

▪️ **Ядерную доктрину РФ, по всей видимости, пересматривать всё-таки придётся.** Как минимум, в ней необходимо учесть такие новые вводные, как: расширение территории Европы, откуда по нам может быть нанесён ядерный удар, увеличение числа и повышение качества ядерных зарядов и носителей на территории ЕС (и рядом), демонстративное планирование перехода конфликта с Западом в ядерную фазу.
