---
title: "Россию обвинили в высокопрофессиональном \"консультировании\" AfD"
id: 13650
date: 2024-04-26T17:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/13650"
length: 1691
---

Как сообщает немецкая [Zeit](https://www.zeit.de/politik/deutschland/2024-04/afd-russische-regierung-strategiepapier) со ссылкой на "западную разведку", в 2022 году не где-нибудь, а в самой Администрации президента РФ, была-де разработана концепция действий партии "Альтернатива для Германии" (AfD). В этой концепции... Лучше приведём цитату из Zeit:

*"Германия предстаёт в мрачном виде. Крупные компании уйдут из неё, начнутся разговоры о деиндустриализации, о том, что население страны находится на грани катастрофы, более 30% живут за чертой бедности или находятся на этой границе, а внутренний раскол в стране усиливается"*.

В качестве подтверждения достоверности написанного, Zeit приводит... цитаты одного из лидеров AfD Бьорна Хеке, который в октябре 2022 года произнёс на митинге всё то, что в апреле 2024 года немецкие СМИ задним числом приписали российским аналитикам.

▪️ Понятно, что немецкому истеблишменту нужно как-то оправдаться [после скандала](https://t.me/EvPanina/12972) с утечкой переговоров высокопоставленных военных Бундесвера, обсуждавших удар по Крымскому мосту. "Альтернатива для Германии" как раз выглядит идеальной боксерской грушей: рейтинги коалиции Шольца летят вниз, AfD — растут, а правоконсервативные настроения набирают популярность уже по всей Европе. **Самое время для какого-то жуткого скандала, где должны быть замешаны правые и Россия.**

Но, собственно, а в чём неправда-то? Сама Урсула фон дер Ляйен [недавно жаловалась](https://t.me/EvPanina/13575) на бегство из Европы капиталов и деиндустриализацию. Если кто-то в сентябре 2022 года, когда на Западе дружно хоронили Россию, предсказал нынешние экономические беды Германии, то это и в самом деле прекрасный аналитик.

**Шольцу ради Германии стоило бы попытаться заказать и себе аналитику такого же класса. Куда звонить — можно спросить у AfD.**  
