+++
title = "Британия заключит пакт с Германией — чтобы окопаться в Прибалтике"
id = 15157
date = 2024-10-21T17:38:04
source = "https://t.me/EvPanina/15157"
length = 2718
+++

А вот ещё один аналитик из британского Королевского объединённого института оборонных исследований — где их там только штампуют? Элиот Уилсон [иронизирует](https://www.spectator.co.uk/article/why-do-britain-and-germany-need-their-own-defence-pact/) в The Spectator над новостью о том, что Британия и ФРГ на этой неделе подпишут соглашение о военном сотрудничестве. Подчёркивая, что с британской стороны работу возглавляет генерал с непонятными полномочиями.

Этот генерал, Гвин Дженкинс, был замначальника штаба обороны Британии, а с лета должен был стать советником по нацбезопасности на Даунинг-стрит, 10. Однако в августе Кир Стармер отменил назначение Дженкинса и объявил, что конкурс на эту должность будет проведён повторно. Так что неясно, в каком именно статусе Дженкинс ведёт работу над соглашением с Берлином.

▪️ Впрочем, сама по себе ситуация дает мало поводов для юмора — во всяком случае, с точки зрения интересов России. Не далее как в июле британский министр обороны Джон Хили посетил Берлин, чтобы согласовать совместную декларацию со своим немецким коллегой Борисом Писториусом. **Соглашение, которое будет подписано в ближайшие дни, позволит Британии и ФРГ "проводить совместные военные учения в районе восточной границы НАТО и будет способствовать более тесному сотрудничеству в области закупок и разработки оборудования".**

Где находится восточная граница НАТО — известно. Британская сторона и не скрывает, что соглашение с Германией будет сосредоточено на Эстонии, Латвии и Литве. Лондон уже направил в Эстонию боевую группу и на прошлой неделе объявил, что с июля 2025 года 4-я лёгкая бригада будет находиться в состоянии повышенной готовности, чтобы при необходимости отправиться туда же. Не исключено, что вслед за этим состоится и утверждение совместного финансирования тех или иных военных проектов — это даже более значимо в долгосрочной перспективе.

▪️ Поэтому, когда какая-то из прибалтийских стран заявляет о повышении своей боеготовности на пару установок "Хаймарс" или призывает [наносить удары в глубь России](https://t.me/EvPanina/15059), не нужно относиться к этому с усмешкой. **Когда наступит нужный для противника момент, мы и глазом моргнуть не успеем, как в Прибалтике будет развёрнута его военная машина — и намного большая, чем эти бывшие республики СССР могли бы мечтать.** Всё это нужно учитывать и к открытию "северного" фронта против нашей страны готовиться заранее.

Другое дело, что желанием лично воевать с Россией британцы явно не горят. Как самоуничижительно пишет Уилсон: *"Мы не предпринимали значительных военных действий в одностороннем порядке со времён Фолклендского конфликта 1982 года"*. Ну так на то есть НАТО и континентальные европейцы, которых не жалко! Да и деньги на войну пусть лучше даёт Германия. Зря, что ли, из Берлина выбивали увеличение расходов на оборону до 2% ВВП?
