---
title: "Без заголовка"
id: 12897
date: 2024-02-26 12:19:59
source: "https://t.me/EvPanina/12897"
length: 2026
---

Часто приходится слышать рассуждение о том, что западные элиты предельно далеки от своих народов. Дескать, все эти шольцы, макроны и прочие рютте — это всего лишь компрадоры на службе глобалистской верхушки, тогда как сотни миллионов простых людей, населяющих Запад, — не такие.

▪️ Отчасти это действительно так. Об этом свидетельствуют не только бесконечные уличные протесты в ряде стран Европы, но и низкие рейтинги поддержки тамошних политических фронтменов. Множество людей на Западе в самом деле считают, что их правительства выбрали ошибочный курс на противостояние с Россией. Многие по-прежнему тепло относятся к нашей стране.

Вместе с тем массовое сознание жителей Запада ежедневно подвергается обработке со стороны СМИ, массовой культуры, соцсетей, "лидеров мнений" и прочих проводников "повестки" — и это приводит к закономерным результатам. Причём не только в политике, где европейцы раз за разом выбирают себе на голову очередных бездарностей, но и в системе ценностей, давно уже "перепрошитой" хозяева дискурса.

▪️ Возьмём, к примеру, карту ["Какой процент европейцев считает, что однополые браки следует разрешить по всей Европе?"](https://landgeist.com/2024/02/24/support-for-same-sex-marriage-in-europe/). Она основана на не очень старом (май-2023) соцопросе от Eurobarometer. Зашкаливающие цифры говорят сами за себя: **содомский грех почти целиком поразил Западную Европу. И теперь она хочет, чтобы так было везде.**

Что характерно, самые высокие цифры дают королевства, проявившие себя как наиболее изощрённые русофобские режимы и как самые ярые симпатизанты нацистского Киева: Нидерланды, Швеция, Дания. Относительно благополучно дела обстоят лишь в православных Румынии и Болгарии; впрочем, соседнюю Грецию, давно пребывающую в орбите западного влияния, тоже поразило мерзкое поветрие. И это лишь один пример того, насколько мы от них далеки.

Как мириться с таким Западом? **Очевидно, что без крушения довлеющего над ним репрессивного аппарата Нового мирового порядка и хотя бы частичного выздоровления массового сознания жителей США и Европы такое примирение маловероятно.**
