---
title = "Институт Катона: Украина пусть воюет хоть вечно — но без США и на свои гроши"
id = 12959
date = 2024-03-01T13:33:05
source = "https://t.me/EvPanina/12959"
length = 2509
---

Такое мнение [высказывает](https://www.theamericanconservative.com/ukraine-propagandists-demand-u-s-abandon-caution-go-all-in-on-war/) в The American Conservative бывший помощник Рейгана и нынешний аналитик Института Катона Дуг Бендоу.

Он подчёркивает, что требования *"большей решимости Запада"* от украинских пропагандистов понятны: Киев проигрывает войну, число потерь приближается к полумиллиону — в цифру 31 тыс. потерь ВСУ от Зеленского не верит никто. **Но если к таким последствиям привела "робость" Запада, то его "мужество" может обернуться куда большими проблемами.**

▪️ Запад, пишет Бендоу, сделал очень многое для развязывания нынешнего конфликта — в первую очередь речь идёт о расширении НАТО к границам России. Американское и европейское оружие превращено в главную причину смерти российских солдат, поэтому *"Москва имела бы полное право отомстить Западу за то, что он превратил конфликт в свой собственный"*.

Бендоу припоминает, как США требовали привлечь Россию к ответственности на основании обвинений в том, что Москва якобы платила группировке "Талибан" (запрещена в РФ) за убийства американских военнослужащих в Афганистане. Теперь русские, если захотят, имеют полное моральное право затребовать намного большую цену.

**Пока ситуация на поле боя складывается в пользу России, и у Кремля нет оснований для ударов непосредственно по НАТО и тем более для применения ядерного оружия, констатирует аналитик. Но если динамика изменится, если под угрозой окажется территория "старой" России, то Кремль может и передумать.**  

Украинцы вольны воевать вечно, если хотят, резюмирует Бендоу. Но они не имеют права рассчитывать на американскую поддержку в данном вопросе.

▪️ Бывший советник Рейгана — не голубь мира и не союзник России. Он пишет о другом: **текущий формат глобального противостояния с Россией не даёт Америке (не путать с бенефициарами её ВПК) нужных результатов в необходимые сроки, становясь в этом плане нерентабельным проектом**. Украина с задачами не справляется, и скоро кончится вся. Экономика же России растёт вопреки санкциям, а значит Штатам пора разработать новый план.

Подобные взгляды в США — не редкость. На примере Такера Карлсона мы фиксируем существование в Штатах целого течения, убеждённого в бессмысленности не только поддержки Украины, но и существования НАТО — вернее, членства США в этом альянсе. Другой вопрос, насколько влиятельны эти течения — при всей популярности их взглядов среди простых американцев. И способны ли они, даже оказавшись у власти, пойти наперекор ныне господствующим тенденциям, определяемым глобалистскими кругами в США и за их пределами.
