+++
title = "Поражение Запада означает жизнь — итоги визита Путина в КНДР и Вьетнам"
id = 14179
date = 2024-06-21T18:00:54
source = "https://t.me/EvPanina/14179"
length = 3903
+++

Реакция США на визиты президента РФ в Пхеньян и Ханой забавная. В КНДР, понятно, американцы невъездные, а вот во Вьетнам сразу после отъезда Путина [пулей метнулся](https://t.me/briefsmi/23232) помощник госсекретаря США по делам Восточной Азии и Тихого океана Дэниел Критенбринк. Для того, чтобы *"подтвердить поддержку США сильного, независимого, жизнеспособного и процветающего Вьетнама"*.

**Реальная цель этого вояжа — поддержать вьетнамскую "проамериканскую партию"**, способную приуныть после визита Путина и подписания 11 договоров с Россией о сотрудничестве в области энергетики, инвестиций и образования. В трактовке же США, "независимый Вьетнам" — это прикормленная цепная собака, которую науськивают на Китай и Россию. И втягивают в американские военные блоки в виде пушечного мяса. Но Вьетнам всё помнит.

▪️ Для Вьетнама соглашения об углублении стратегического партнёрства с Россией — не только расширение пространства манёвра между США и Китаем, но и ещё одна точка опоры. **Никогда в прошлом, и тем более сейчас, отношения с Россией не влекли для Вьетнама риска угнетения.** Вот перечень сфер сотрудничества: углеводородная и атомная энергетика, инвестиции, торговля, образование, культура, туризм, сельское хозяйство, сфера безопасности, координация дипломатических усилий на международных площадках.

**Особо стоит отметить сферу расчётов по торговле. Это один из самых болезненных для США моментов.** Россия и Вьетнам решили торговать друг с другом в своих национальных валютах. Это не только сужение зоны доллара, но и шаг к созданию системы клиринговых валют, в том числе по опыту СЭВ, способных вывести значительную часть торговли в Азии (с учётом Индии и КНР) из-под контроля США. Этот риск для Вашингтона гораздо серьёзнее всех прочих аспектов российско-вьетнамского сотрудничества.

▪️ Просуммировав итоги визитов Путина в КНДР и СРВ, ещё раз [можно констатировать](https://t.me/EvPanina/14125): **идёт переток ресурса от США к России и Китаю**. Россия впервые создаёт военный блок с государством Азии, способным достать до континентальной территории Соединённых Штатов. Stratfor [предположил](https://t.me/EvPanina/14177), что тем самым Москва хочет отвлечь ресурсы Вашингтона и Сеула от усиления поддержки Украины. Едва ли это так. Давление США на Россию — [процесс давний](https://t.me/EvPanina/14137), тщательно подготовленный, многоэтапный и растянутый во времени. Это машина мобилизации, которую раскручивали много лет, и остановить её одним решением невозможно.

США не могут остановить эскалацию на Украине по причине или краткосрочной (грядущие выборы), или долгосрочной (угроза сложившемуся после развала СССР балансу сил). Никакое усиление КНДР не остановит маховик нарастающей конфронтации блоков США—Британия и Россия—Китай. Реагировать Вашингтон может только в определённой форме — расширяя поле конфликта. **На кону — не просто судьба Демпартии США, на кону — американская государственность.**

▪️ По мнению американского Deep State, степени свободы в наращивании эскалации пока не пройдены — и до тех пор США продолжат наращивать военные риски. Ситуация ещё не в тупике, но стремительно движется к нему. Поражение и США, и России влечёт прекращение их государственности в нынешнем виде, и потому на капитуляцию не пойдёт никто.

Но и продолжение эскалации не беспредельно: оно ведёт к взаимному уничтожению. Здесь смысл эскалации теряется. И очень важно поймать этот предел, не перескочить через него по инерции. **То есть предел логики эскалации возникает на последней фазе перед тупиком, когда следующий шаг — только нажатие ядерных кнопок.**

Если станет ясно, что никто не свернёт, обе стороны конфликта будут вынуждены привлечь посредников. Главный из них — Китай. Но у США острый цейтнот. Они стремятся переломить ситуацию до конца 2024 года. Конфигурация блоков меняется на глазах, и Запад намерен положить этому конец путём нанесения военного поражения России.

**Но это война не только с Россией, а со всеми, кто не сдался. Для них поражение Запада как раз означает жизнь.**  
