---
title: "The Financial Times: Цель Москвы — \"постоянные и непоправимые\" разрушения энергетической инфраструктуры Украины"
id: 13422
date: 2024-04-08 17:22:23
source: "https://t.me/EvPanina/13422"
length: 2320
---

Британское издание пришло к [выводу](https://www.ft.com/content/18882abd-6277-4aae-bc43-f3e5fa786445), что Россия изменила тактику нападения на энергетическую инфраструктуру Украины, перейдя к использованию высокоточных ракет для уничтожения электростанций в менее защищённых районах страны, чем Киев. При этом некоторые из электростанций не смогут быть полностью восстановлены к следующей зиме.

▪️ FT цитирует начальника отдела коммуникаций "Укрэнерго" Марию Цатурян:

*"То же количество ракет, которое использовалось в зимней атаке [2022-23], теперь направлено на пять-шесть энергетических объектов в одном регионе… Они пытаются отрезать от энергоснабжения крупные промышленные регионы и города".*

Ещё одну особенность российских ударов по энергоинфраструктуре назвал глава парламентского комитета Украины по вопросам энергетики и ЖКУ Андрей Герус. Он считает, что, в отличие от зимы 2022-2023 годов, Россия теперь применяет и дорогостоящие высокоточные баллистические ракеты.

А по словам представителя военной разведки Украины Андрея Черняка, у России достаточно ракет "для ещё одной или двух" крупных атак на энергетические объекты в ближайшие недели.

▪️ Заметим, что **вся Украина, весь её военный и гражданский потенциал, вся её инфраструктура, как энергетическая, так и транспортная, а также коммуникационная используются в войне против России**. Это единый организм, где ухудшение работы одной из систем снижает его общий потенциал.

Без нормально работающей энергетики невозможна работа военной промышленности, транспорта (военной логистики). Население покидает крупные города, т. е. его уже нельзя использовать как живой щит. Отсутствие электричества приводит к повышенному расходу топлива и т. д. Да и в целом, для Запада содержание этого прокси-бойца против России обходится дороже, что тоже является значительным плюсом.

▪️ **Самое важное в вопросе выноса энергетической инфраструктуры Украины — это не остановиться на полпути, как зимой 2022-2023 годов.** Нет ничего хуже недоделанных дел.

Необходимо также понимать, что украинские чиновники могут завышать уровень ущерба от российских ударов. Поэтому здесь нужен объективный контроль.

Что касается восстановления нормальных условий существования для населения при переходе украинских территорий под наш контроль, то здесь нет особой проблемы. Достаточно будет запитать эти регионы от Единой энергосистемы России.
