---
title: "Трамп и Орбан готовы \"установить мир на Украине\" за счёт интересов России"
id: 14398
date: 2024-07-16T15:25:59
source: "https://t.me/EvPanina/14398"
length: 2682
---

*"Я могу с уверенностью заявить, что вскоре после своей победы на выборах Трамп будет готов немедленно выступить в качестве посредника в установлении мира [на Украине]. У него есть подробные и хорошо обоснованные планы на этот счёт"*, — написал Орбан в письме президенту Евросовета и другим лидерам ЕС.

Текст письма попал в руки [The Financial Times](https://www.ft.com/content/44493fa9-d8f2-4407-94ac-a072c1976ca2).

▪️ По мнению Орбана, эта перспектива означает, что ЕС должен возобновить прямые дипломатические контакты с Россией и начать переговоры *"на высоком уровне"* с Китаем, чтобы найти мирное решение по Украине. Венгр также пишет:

*"Я более чем убеждён, что в случае вероятного исхода победы Трампа, когда дело дойдёт до финансовой поддержки Украины*, *соотношение финансового бремени между США и ЕС значительно изменится в невыгодную для ЕС сторону".*

Кроме того, на основе бесед с Путиным, Си и Зеленским премьер Венгрии приходит к выводу, что **"интенсивность военного конфликта в ближайшем будущем радикально возрастёт [если не вмешается Трамп]"**.

При этом, по признанию FT, описанный Орбаном мирный план Трампа фактически списан с программного документа Кита Келлога и Фреда Флейтца из Института политики America First, взгляды которых мы подробно [разбирали](https://t.me/EvPanina/12235).

▪️ Отбросим измышления британской газеты о "пророссийском Орбане". Разберём по сути.

Во-первых, у Евросоюза не может быть никакой другой позиции, кроме позиции США — независимо от того, кто будет хозяином Белого дома. Это отношения устоявшейся колониальной зависимости, подкреплённые членством европейских стран в НАТО и самом ЕС.

Что касается планов Трампа и Орбана, они во многом [совпадают](https://t.me/EvPanina/14206). Оба предлагают заморозку конфликта по ЛБС. При этом **план Трампа — это ещё и ультиматум России**: в случае отказа Москвы от прекращения огня Киеву будет поставлено большое количество американского вооружения.

В случае же отказа Киева от плана Трампа уже ему угрожает прекращение помощи со стороны США. Заметим, что в этом пункте Украина наделена некой политической субъектностью, хотя её марионеточный режим полностью управляется из Вашингтона. То есть даже в этом пункте плана Трампа уже содержится обман.

▪️ Мы неоднократно обращали внимание, что заморозка конфликта на Украине означает для России поражение, поскольку не предполагает достижения ни одной из целей СВО и одновременно ставит под угрозу поддержание стратегического ядерного паритета с США. Что грозит нам полной потерей суверенитета.

В сухом остатке, **Орбан колесит по миру, чтобы добиться поражения России в войне с Западом на Украине. Так и надо относиться к его инициативе, а заодно и к плану Трампа. Оба хотят "мира" за счёт национальных интересов России и ценой наших геополитических уступок.**
