---
title = "Atlantic Council: Сокрушить Россию способен лишь идеальный шторм из военных потерь и краха экономики"
id = 15527
date = 2024-12-18T18:02:26
source = "https://t.me/EvPanina/15527"
length = 3905
---

Жители России поддерживают СВО и имеют общее с руководством страны понимание, почему и зачем началась спецоперация. Пропагандистские потуги эмигрантов оказались малоэффективны, и теперь Западу нужны новые стратегии, как совладать с этим. К таким выводам пришла сотрудник Центра стратегических международных исследований (США) Мария Снеговая.

Выводы уроженки Ленинграда и выпускницы ясиновской ВШЭ были сделаны на основе соцопросов и опубликованы в [большом докладе](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/russia-tomorrow/reluctant-consensus-war-and-russias-public-opinion/) на сайте "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ).

▪️ Как ни старалась г-жа Снеговая, натянуть долю "россиян-противников войны" выше 34% у неё не получилось. Да и то, осторожное отношение к СВО у этой категории людей, как правило, связано с опасениями ухудшения своего материального положения. Так что речь идёт не столько об осуждении государственного курса, сколько о собственной рубашке, которая ближе к телу. **Убеждённые прозападные либералы составляют в России менее половины и без того небольшой группы "пацифистов".**

Какое-то время на Западе считали, что одной из самых оппозиционно настроенных групп в российском обществе станет молодёжь. Однако качественного выражения в соцопросах это не нашло: 61% молодых респондентов поддерживают СВО. Велика доля неопределившихся, но вот "пацифистов" — слишком мало, чтобы Западу на них стоило рассчитывать.

*"Правильнее говорить о преемственности поколений, а не о поколенческом разрыве***", — констатирует автор доклада.**

▪️ Не выдержала проверки практикой и идея, будто граждане РФ ограничены в информации — и поэтому-де слепо поддерживают СВО. Доступ к интернету сегодня имеют более 85% жителей страны. Соцсетями пользуются почти 60 млн чел. При этом за первые несколько месяцев после начала СВО посты в TikTok с пророссийскими хэштегами \#zнаши и \#мненестыдно набрали более 2 млрд просмотров, а посты, связанные с ЧВК "Вагнер", — ещё миллиард.

"*В русскоязычном интернете прокремлёвские источники превзошли по популярности* *голоса либералов в изгнании как минимум на порядок"*, — признаётся Снеговая.

▪️ После воссоединения Крыма с Россией опросы показывали, что уровень самоуважения респондентов вырос — с 27% в июле 2012 года до 45% в августе 2014 года, говорится в докладе. Отмечается, что ни одно из негативных событий, включая мятеж Пригожина, отступления в Херсонской и Харьковской областях, вторжение ВСУ в Курскую область и др., не дало долгосрочных эффектов. Рейтинги российской власти восстанавливались за несколько недель.

Отдельно подчёркивается *"удивительная устойчивость русских к военным потерям в ходе СВО"*. Из чего делается вывод:

*"Если обратиться к таким примерам, как война в Афганистане, которая помогла разрушить СССР, то лишь сочетание военных потерь и экономического коллапса способно привести к серьёзным изменениям в общественном мнении. И первым шагом в этом процессе было бы принятие обществом установки "к чёрту всё!" Но такое массовое отчаяние кажется маловероятным в ближайшем будущем. Вместо этого экономический оптимизм растёт".*

Таким образом, целью западного аналитического сообщества должна стать разработка стратегий, призванных *"вывести жителей России из состояния отрицания и заставить их бросить вызов собственным убеждениям"*, резюмирует автор доклада.

▪️ В ближайшее время со стороны Запада стоит ожидать усиления давления по данным направлениям. Системная дискредитация власти и подрыв экономики России станут сферой особенной активности противника, причём в самых разных формах. Это могут быть и подрывающие авторитет власти акты терроризма, включая убийства высокопоставленных чиновников, и диверсии на предприятиях, и информационные кампании.

Соответственно, перед властью и обществом в России встают свои задачи. В частности, от власти требуется быть по-настоящему эффективной, служить стране не за страх, а за совесть, вовремя самоочищаться и не создавать уязвимостей, которыми враг непременно воспользуется.
