---
title: "США, скорее всего, поддержат агрессию Израиля против Ливана"
id: 14204
date: 2024-06-25 10:34:16
source: "https://t.me/EvPanina/14204"
length: 1670
---

Пожалуй, Вашингтон может [упрекнуть](https://t.me/Kdvinsky/11354) Израиль лишь в одном — что ЦАХАЛ не смог быстро зачистить сектор Газа. И вместо этого завяз в бойне, вызвал негативный мировой общественный резонанс и осложнил предвыборную ситуацию для Демпартии США.

А вот с отношением Израиля к США всё сложнее.

▪️ **Нетаньяху не нужна победа Байдена на президентских выборах — ему нужен Трамп в Белом доме.** Именно в связке Трамп—Нетаньяху Тель-Авив [добился](https://t.me/EvPanina/13423) внушительных успехов в освоении оккупированных территорий и в антииранском кейсе.

Трамп 6 декабря 2017 года признал Иерусалим единой и неделимой столицей Израиля и перенёс туда посольство США. Трамп разрушил Совместный всеобъемлющий план действий, ядерную сделку с Ираном. Трамп угрожал применить ядерное оружие против Ирана. Трамп официально признал аннексию Израилем оккупированных сирийских Голан.

Что касается нынешней ситуации с готовящейся полномасштабной агрессией против Ливана, то США вряд ли останутся в стороне. Несмотря на публичные заявления администрации Байдена, **американский постулат о безусловной поддержке своего главного союзника на Ближнем Востоке — по-прежнему в силе**.

▪️ Здесь, однако, надо иметь в виду, что данный конфликт неизбежно вызовет вмешательство Ирана, пусть и непрямое, а также активизацию антиизраильских и антиамериканских сил в других странах. И это неминуемо повысит уровень угроз военному присутствию США на Ближнем Востоке.

Сейчас в Средиземном море [находится](https://t.me/svezhesti/109403) авианосная ударная группа ВМС США во главе с авианосцем Dwight Eisenhower CVN-69. Ожидается, что к ней присоединятся и корабли ВМС Франции и Испании. Так что участие этих сил в поддержке действий Израиля в Ливане очень вероятно.
