+++
title = "Терроризм — последнее прибежище Запада"
id = 13338
date = 2024-04-01T16:43:22
source = "https://t.me/EvPanina/13338"
length = 2576
+++

[Прогнозы](https://t.me/EvPanina/13223) о том, что теракт в "Крокус Сити" — не случайный эксцесс, а проявление **системной стратегии** Запада, ориентированной на активизацию в России подпольных ячеек террористов, выглядят всё более реальными.

▪️ Вчерашняя КТО в Каспийске окончилась задержанием четырёх человек, которые планировали теракт, предварительно, на набережной города, в месте массового пребывания людей. На руках у преступников было самодельное взрывное устройство и автоматическое оружие. СМИ, со ссылкой на источники, отмечают, что как минимум трое из задержанных были выходцами из Таджикистана, работали на стройках и занимались операциями с криптовалютой. **Почерк — один в один.**

Как установила ФСБ, подозреваемые непосредственно участвовали в финансировании и обеспечении исполнителей теракта в "Крокус Сити". То есть мы имеем уже две "четвёрки" террористов — и при этом связанных друг с другом. **А сколько ещё таких ячеек?**

Вряд ли граждане Таджикистана — одни в Дагестане, другие в Москве — по чистой случайности решили организовать теракты по одной и той же схеме примерно в одно и то же время. А значит, есть некий центр, который подобных людей нашёл, провёл с ними собеседование, оценил перспективу, навёл кандидатов на схроны с оружием, помог организовать планирование и т. д.

▪️ Понятно, что террор остался последним шансом коллективного Запада во главе с США на нанесение России крупного урона и дестабилизацию внутренней ситуации. Но кто выступает его главным орудием? МИД РФ, потребовав от Киева выдать главу СБУ Малюка, [прямо обозначил](https://t.me/EvPanina/13333) тех, кто занимается организацией терактов в России, — это **спецслужбы Украины.**

Сегодня же был дан явный намёк и на непосредственного заказчика их преступлений. Служба внешней разведки РФ опубликовала [заявление](http://svr.gov.ru/smi/2024/04/amerikantsy-vygorazhivayut-otvetstvennykh-za-terakt-v-krokus-siti-kholle-.htm) "Американцы выгораживают ответственных за теракт в "Крокус Сити Холле", в котором самое важное говорится в конце: *"Становится очевидным, что США, обеляя преступный киевский режим и предоставляя ему помощь, рискуют быть заподозренными в причастности к международному терроризму"*.

В свою очередь, СК РФ [сообщил](https://t.me/navideovidno/73222) о начале процессуальной проверки по поводу террористической деятельности против России со стороны США, Украины и других западных стран. Тут уж яснее не скажешь.

**Итак, заказчик теракта в "Крокус Сити" — США, организатор — Украина, исполнитель — исламистские террористические ячейки. То, о чём всю неделю говорилось в СМИ и звучало в устных репликах глав силовых ведомств РФ, теперь оглашено официально — и не только по дипломатической линии, но и со стороны ведомств, оперирующих совсем иными средствами.**  
