---
title: "Белый дом обсуждает передачу Киеву ракет с дальностью полёта 370 км"
id: 14667
date: 2024-08-16T12:31:30
source: "https://t.me/EvPanina/14667"
length: 1564
---

Речь в [статье](https://www.politico.com/news/2024/08/15/biden-missiles-ukraine-russia-00174147) американской редакции Politico идёт о ракетах класса "воздух—поверхность" AGM-158 JASSM с дальностью полёта 370 км. Информацию изданию сообщил чиновник администрации Байдена и ещё два анонимных источника.

▪️ На данный момент *"окончательное решение об отправке ракет ещё не принято. Но администрация сейчас прорабатывает сложные детали, включающие анализ передачи секретных технологий и обеспечение того, чтобы украинские самолёты могли запускать 2400-фунтовые (960 кг) ракеты, которые несут 1000-фунтовую (400 кг) боеголовку"*.

В публикации отмечается, что ракеты воздушного базирования дадут украинским ВВС возможность, которой обладают лишь несколько стран в мире, — запустить крылатую ракету с расстояния более 320 км с истребителя F-16.

▪️ **Очевидно, что поставка истребителей F-16** [предполагает](https://t.me/EvPanina/14514) **поставку и всей номенклатуры вооружения к нему.** Единственно, это будет происходить не сразу, а постепенно — чтобы Россия привыкала и инициативно не пошла на повышение эскалации, которая может затронуть и кураторов киевского режима.

Заметим, что у американцев есть также ракета AGM-158B JASSM-ER с дальностью полёта 980 км. В таком случае в радиусе вероятного поражения окажутся Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Саратов, Волгоград... Имеются в линейке вооружения для F-16 и тактические ядерные бомбы семейства B-61.

▪️ **Вынос обсуждения о поставке Киеву ракет JASSM на страницы американских СМИ, скорее всего, свидетельствует о том, что решение уже принято.** Их первое боевое применение может состояться уже в ближайшее время.
