---
title: "ТГ-канал \"Образ будущего\""
id: 15588
date: 2024-12-27 14:40:04
source: "https://t.me/EvPanina/15588"
length: 2491
---

[пишет](https://t.me/obrazbuduschego2/19246)**:**

*"О причинах, по которым Норвегия отказалась спасать россиян с тонущего корабля, мы не раз писали. Европейские северные протестанты, включая конечно Германию, за века борьбы с Богом превратились в гордецов с полным набором удивительных свойств. Норвегия, Дания, Швеция и Финляндия в борьбе за лучшее качество жизни сразу вступили в ряды гитлеровского Рейха.

Именно протестантские законники возглавляют сейчас все русофобские инициативы. От отлучения спортсменов до санкций. Эти потомки Одина переварили христианство до неоязычества, в котором возможны инцест и педофилия, возможно под охраной полиции сжигать Коран и уж точно возможно иметь много полов. Именно там мальчиков переодевают в девочек по любому поводу. Зато коллекционеров рун и свастик там пруд пруди.

Исторически вся эта северная орда связана с Британией, откуда они выдавили другие народы и обосновали центр англосаксонской культуры превосходства. Потому Норвегия и Британия по линии разведок например — одно целое.

Нужно не выводы делать, а Трилистник активировать. Эти варвары очень опасны".*

▪️ Поведение ~~норвежских~~ *русскоязычных* моряков с норвежского судна поражает, конечно, хотя ничего удивительного в нём нет. Но мы по "британскому вопросу". Чтобы эта замечательная зарисовка от "Образа будущего" выглядела совершенно исчерпывающей, к ней стоит добавить всего одно замечание.

Упомянутую автором *борьбу с Богом*, уходящую корнями в глубокое язычество, веками вели в Европе вовсе не только простодушные потомки Одина. Но и весьма могущественные представители совсем другой "традиции", несколько более южной, а точнее — ближневосточной. Которые, завершив к середине XVII века впечатляющее тысячелетнее переселение по маршруту Левант — Венеция — Лондон (с дальнейшим прицелом в сторону Нового Света), собственно, и создали из Британии тот самый *центр культуры превосходства*, все последние столетия так досаждающий миру.

А попутно успели ещё и пустить метастазы по старому "месту прописки": от итальянского фашизма, выросшего из приверженцев "Новой Римской империи" венецианского графа Вольпи ди Мисурата, до Римского клуба (через Фонд Джорджио Чини и Европейское общество культуры (SEC)). Которых роднит с британскими "родственничками" многое что, но в первую очередь — **пронесённое сквозь века квазирелигиозное учение о "двух разных человечествах", главная теоретическая база для упомянутой культуры превосходства**.

Словом, там не только "северная орда". Там ещё и "венецианская олигархия".
