---
title = "Foreign Policy: Вместо нового Навального нужно наделать в России много каспаровых"
id = 12971
date = 2024-03-02T17:30:39
source = "https://t.me/EvPanina/12971"
length = 3076
---

"Русский национализм" — слишком серьёзная угроза, чтобы с ней мог справиться один-единственный лидер оппозиции в России. Поэтому сегодня, [пишет](https://foreignpolicy.com/2024/03/01/navalny-funeral-russia-opposition-dissident-leader/) в Foreign Policy руководитель программы по борьбе с клептократией в каспаровском Фонде прав человека Кейси Мишель, не нужно создавать нового Навального — куда лучше наделать их множество. И чтобы без этого, знаете ли, русского душка.

▪️ **Бороться "новые навальные" — точнее, "новые каспаровы" — должны не за какую-то там демократию в России, а против указанного "русского национализма", подчёркивает Мишель.** Понимающий под последним даже не "Русские марши", а обычные национальные интересы России.

Слишком рискованно связывать все надежды на перемены в России с одним конкретным человеком, предупреждает Мишель. Особенно такого, как Навальный, — посмевший разделять *"многие из реваншистских тенденций, которые и привели Россию на Украину"*.

Если бы Мишель был экспертом по России, то наверняка вспомнил бы гоголевскую цитату *"Но и у последнего падлюки, каков он ни есть, и у того, братцы, есть крупица русского чувства"*. Или хотя бы знал, что так огорчившая его (и Украину) позиция Навального по "не бутербродному Крыму" имела более простое объяснение. **По части воссоединения Крыма мнение граждан РФ было и остаётся настолько однозначным, что пойти против него означало бы для Навального конец политической карьеры.**

▪️ Однако Мишель остаётся на своей волне. Он твёрдо убеждён, что так же вели себя и Горбачёв, якобы не оправдавший надежд обожавшего его Запада по развалу РСФСР на национальные государства, и Ельцин, отказавшийся вывести войска из Приднестровья. Про Путина и говорить нечего — Запад страшно им разочарован.

Поэтому теперь, подчёркивает Мишель, Запад *"должен сосредоточиться на подавлении русского национализма, где бы он его ни обнаружил"*. А заодно отказаться от идеи, *"будто одна-единственная фигура сплотит русских и сбросит раз и навсегда ярмо привлекательности российского экспансионизма"*.

Если по-простому, то автор Foreign Policy призывает не просто давить любой голос в поддержку нацинтересов России, но и **стимулировать полный отказ от русского самосознания среди оппозиции. Подбирая ей в лидеры совсем уж откровенных компрадоров и русофобов.** В противном случае, мол, *"даже постпутинская Россия вернётся на империалистическую основу, вновь ввергнув Европу в катастрофу"*.

*▪️ "Русского Манделы не будет"*, — резюмирует Кейси Мишель. Иными словами, никакой честной — через выборы — победы прозападной оппозиции в России, которую поддержало бы большинство граждан РФ, этих неискоренимых "реваншистов и крымнашистов", не предвидится. А значит, ставка Запада в России должна делаться строго на внутренний раскол и кровавый государственный переворот.

**Действительно, прошедшие два года доказали, что одолеть русских на поле боя Глобальный Запад не в состоянии. По сути, кроме как на смуту в самой России, никаких надежд у наших врагов не осталось.** Всё логично, и г-н Мишель тоже предельно логичен. И всё же нечасто в ведущих западных СМИ встретишь такую зашкаливающую откровенность.
