+++
title = "Как относиться к заявлениям Пентагона о \"малой ценности\" ударов ВСУ в глубь России?"
id = 14848
date = 2024-09-06T11:05:21
source = "https://t.me/EvPanina/14848"
length = 2738
+++

Пентагон заявил, что снятие ограничений на способность Украины наносить удары в глубь территории России будет иметь *"очень малую стратегическую ценность"*, поскольку-де Россия уже вывела почти все свои вооружения за пределы досягаемости, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-05/deep-strikes-into-russia-have-limited-value-pentagon-says?srnd=phx-politics) Bloomberg.

Означает ли это, что можно расслабиться и не ждать, что Вашингтон поставит Киеву всю номенклатуру дальнобойного ракетного вооружения?

▪️ По оценкам США, 90% российских самолётов, которые запускают планирующие бомбы и ракеты против Украины, сейчас находятся на аэродромах, которые расположены примерно в 300 км от контролируемой Украиной территории. Это делает их недосягаемыми для американских ракет дальнего радиуса действия ATACMS, заявила 5 сентября пресс-секретарь Пентагона Сабрина Сингх.

По словам Сингх, *"ракеты ATACMS не смогут достичь этих аэродромов, поэтому проблемы, связанные с этими планирующими бомбами, всё равно останутся"*. Соответственно, даже если ВСУ применят ракеты против небольшого числа аэродромов, которые всё ещё находятся в зоне досягаемости, российские военные просто отведут их назад, и в итоге *"влияние будет очень незначительным"*.

▪️ Обратим внимание на логику рассуждений Пентагона: дескать, **нет смысла снимать ограничения на удары ракетами ATACMS с дальностью полёта до 300 км в глубину территории РФ, т. к. в радиусе их поражения нет нужных военных целей**.

А если США передадут Киеву более дальнобойные ракеты? Например, ракеты воздушного базирования AGM-158 JASSM с дальностью полёта 370 км и AGM-158B JASSM-ER с дальностью полёта 980 км? Очевидно же, что в этом случае упомянутое Пентагоном "влияние" тут же возрастёт, а "ценность" — увеличится.

Опять же, как [сообщает](https://t.me/EvPanina/14824) Reuters, о включении ракет JASSM в пакет вооружений для Украины Вашингтон объявит уже этой осенью. Этих ракет в США накоплено очень много — соответственно, Киеву могут быть поставлены [тысячи единиц](https://t.me/EvPanina/14836).

▪️ Заметим, что сами ВС США ведут у себя замену ракеты ATACMS на более дальнобойную PrSM — с дальностью полёта, по разным источникам, от 550 до 800 км. Она может быть легко интегрирована с пусковыми установками РСЗО HIMARS и MLRS, уже поставленными ВСУ. Остаётся вспомнить, что Украина в глазах Вашингтона, среди прочего, — идеальный полигон для испытаний оружия в войне с высокотехнологичным противником.

**В прогнозировании шагов США следует исходить из поставленной ими цели по нанесению России стратегического поражения. Поэтому не нужно слепо доверять рассуждениям о "малой ценности" тех или иных разрешений на поставки. Напротив, нужно быть готовым к тому, что США используют в борьбе с Россией все доступные им силы и средства, в том числе всю номенклатуру дальнобойного ракетного вооружения. Однако при одном условии — если Россия им это попустит.**  
