---
title: "Мечты США об Украине в НАТО ставят крест на самой Украине"
id: 13362
date: 2024-04-03 12:37:12
source: "https://t.me/EvPanina/13362"
length: 2245
---

*"Как заявили союзники в Вильнюсе, Украина станет членом НАТО. Для нас важно иметь хорошую и чёткую "дорожную карту", чтобы прийти к такому выводу. И я полагаю, что саммит НАТО действительно будет посвящён очень конкретному вопросу о том, как мы можем разработать эту "дорожную карту". Или, если использовать другой образ, — необходимый мост, который позволит Украине стать членом НАТО"*, — [заявил](https://www.state.gov/secretary-antony-j-blinken-and-french-foreign-minister-stephane-sejourne-at-a-joint-press-availability/) госсекретарь США Энтони Блинкен 2 апреля во время совместной пресс-конференции с главой МИД Франции Стефаном Сежурне.

Блинкен подтвердил журналистам, что говорил с Сежурне о саммите НАТО и Украине. Подробнее данный вопрос будет обсуждаться в Брюсселе во время встречи министров иностранных дел стран НАТО. Она запланирована на 4 апреля — дату подписания Североатлантического договора, кстати. А Юбилейный саммит альянса — на 9–11 июля в Вашингтоне.

▪️ Заявление Блинкена следует рассматривать с учётом [сказанного](https://t.me/south_fort/4364) им в интервью французскому телеканалу LCI. Там он выразил уверенность, что России не удастся взять под свой контроль Киев, несмотря на то, что такие опасения существовали в начале конфликта: *"Я убеждён в этом. То есть этого не будет, этого никогда не случится".*

**Never say never, господин Блинкен. Киев, мать городов русских, обязательно вернётся в Россию, рано или поздно.**  

Что касается планов Вашингтона и Запада в целом, то попытки втащить Украину в Североатлантический альянс, конечно, продолжатся — "хоть тушкой, хоть чучелком". Однако сделать это во время войны весьма проблематично. Более того, в ситуации войны для России нет разницы, находится ли формально Украина в НАТО или нет. Вся та помощь, которую во время боевых действий Запад мог ей оказать, уже оказывается — или вскоре будет оказана, "с бумажкой или без". Россия к этому готова.

▪️ Отдельно заметим, что именно планы США и их союзников превратить российско-украинскую и белорусско-украинскую границу в границу НАТО стало главным основанием для проведения СВО. Полное выполнение задач которой исключит такой сценарий на веки вечные.

**Иными словами, чем больше США будут упорствовать в желании протащить Украину в альянс, тем настойчивее будет стремление России довести СВО до полной и безоговорочной Победы — и не в Киеве, а где-то в районе Карпат.**  
