---
title = "В Британии анонсировали кампанию укротерроризма в России"
id = 14078
date = 2024-06-10T12:20:45
source = "https://t.me/EvPanina/14078"
length = 2198
---

Британский аналитик в сфере безопасности Николас Драммонд,  [заявил](https://www.express.co.uk/news/world/1908768/ukraine-terrorist-activity-russia-vladimir-putin), что терроризм **"более страшен для Путина, чем обычная война"**, потому что из-за не предотвращённых актов терроризма президент может-де *"очень быстро потерять власть"* в России. Поэтому, продолжил Драммонд, Киев планирует акты терроризма в России, целью которой станут **школы и другая гражданская инфраструктура** в приграничных регионах.

Как подчеркнул аналитик, *"они абсолютно точно планируют подобные атаки сейчас. Без вопросов"*. Вся суть плана по Драммонду: на фоне терактов россияне начнут, мол, критиковать *"недостаточно делающие для их защиты"* власти — а там и победа Киева наступит.

▪️ Возможно ли то, что описал г-н Драммонд? Особенно с учётом того, что украинцы в лучшем случае будут исполнителями, а **инициаторами и заказчиками окажутся Лондон и Вашингтон**? Трижды "да".

**Во-первых, Украина уже третий год применяет террористическую тактику** (Дарья Дугина, Владлен Татарский и многие другие). Удары боеприпасами, в том числе кассетными, по мирным городам идут уже 10 лет, и даже теракт в "Крокус Сити Холле" имеет очевидно торчащие украинские "уши". Почему бы Киеву не продолжать то, что он и так делает?

**Во-вторых, терроризм — это единственная кампания, которую Киев может проводить системно**, в связи с ограниченностью военных возможностей. При этом именно внутренняя дестабилизация России остаётся, по большому счёту, единственным шансом Запада выйти из конфликта не проигравшим.

Третье "нет" очень тесно связано с предыдущим пунктом. **Запад, в том числе конкретно Британия, за последние десятилетия собаку съел на организации разного рода терактов — и как раз с целью дестабилизации вражеского социума и политических потрясений.**

▪️ То, что Daily Express сообщила о "возможности" украинского терроризма, стоит понимать как **"решение уже принято"**. Непосредственными исполнителями таких терактов ожидаемо пойдут или перебежчики с паспортами РФ (двойная выгода: возникнет ещё и повод заявить о "восстании против Путина"), или ценные иностранные "специалисты".

**Таким образом, оснований для того, чтобы готовиться к попыткам врага инициировать теракты в России, более чем достаточно.**  
