---
title: "Суть отчёта аудиторов США — западное оружие на Украине упорно воруют"
id: 14711
date: 2024-08-22 12:19:43
source: "https://t.me/EvPanina/14711"
length: 1337
---

Пентагон и Госдеп США *"не очень хорошо информируют о некоторых ключевых поставках оружия для Украины"*, [говорится](https://www.gao.gov/products/gao-24-106745?utm_source=outreach&utm_medium=email&utm_campaign=foreign_donations) в актуальном отчёте американского Управления государственной отчётности (GAO Government Accountability Office).

▪️ США выделили $6,33 млрд на закупку для Украины оружия или оборудования американского производства, находящегося сейчас в распоряжении третьих стран. Всего было санкционировано 217 траншей-поставок. При этом **чиновники Пентагона якобы очень часто не знают, что именно третья страна поставила Киеву и в каком качестве**. Вплоть до тех пор, пока эти поставки *"не будут идентифицированы при въезде на Украину, если вообще будут"*, говорится в отчёте.

GAO также обнаружила, что Пентагон *"не в состоянии проводить мониторинг конечного использования некоторых из этих изделий, даже когда это требуется"*. В результате ключевые данные о количестве и статусе американского оружия на Украине *"ограничены"*.

▪️ Нетрудно понять, что скрывается за этими деликатными формулировками. Огромные деньги по линии Пентагона под предлогом Украины уходят в третьи страны — а оттуда на Украину отправляется нечто, что невозможно подсчитать и оценить. И даже определить достоверно, была ли поставка или нет.

**Прекрасная схема. Многие генералы в США и в этих самых "третьих странах" наверняка уже стали заметно богаче.**  
