---
title = "Столтенберг: Цена мира [войны] выросла"
id = 14953
date = 2024-09-20T12:43:37
source = "https://t.me/EvPanina/14953"
length = 1595
---

*"Все страны НАТО в настоящее время инвестируют в оборону не менее 2% ВВП или планируют сделать это в ближайшее время. И впервые общие расходы на оборону в Европе и Канаде превысили целевой показатель в 2%. [Однако] этого уже недостаточно. Вот почему союзники по НАТО согласились тратить на оборону не менее 2% ВВП. Чтобы достичь этих согласованных целей, в ближайшие годы странам НАТО придется тратить на оборону значительно больше 2% ВВП"*, — [заявил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_228915.htm) 19 сентября генсек альянса Йенс Столтенберг на мероприятии в Германском фонде Маршала.

По словам Столтенберга, члены НАТО *"должны быть готовы заплатить цену за мир"*: *"Чем больше денег, тем сильнее наша оборона, тем эффективнее наше сдерживание, тем выше наша безопасность".*

▪️ **Предлагается мир на условиях Запада через войну.** О формировании устойчивой международной договорной инфраструктуры безопасности и учёте национальных интересов других стран речи не идёт.

Повышенные расходы очевидным образом связаны с войной против России (то, для чего альянс и создавался в 1949 году) через Украину, а также с расширением сферы ответственности НАТО на Азиатско-Тихоокеанский регион.

Рост военных расходов = рост военных заказов для западного ВПК, в первую очередь — американского. **НАТО для США, кроме функции контроля своих союзников, представляет собой мощный инструмент сбыта оружия Made in USA.**

Что подтверждается и статистикой. Согласно [докладу](https://t.me/EvPanina/14877) Марио Драги, с середины 2022-го по середину 2023 года 63% всех оборонных заказов Евросоюза были размещены у американских компаний, и еще 15% — у других поставщиков, не входящих в ЕС.
