---
title: "The Heritage Foundation: Союз РФ и КНДР — это и правда большая проблема для США"
id: 14361
date: 2024-07-11T17:33:32
source: "https://t.me/EvPanina/14361"
length: 1850
---

Аналитик Брюс Клингнер из консервативной фабрики мысли [утверждает](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/the-russia-north-korea-military-pact-big-problem), что союз Москвы и Пхеньяна возник в сложный период очередного обострения отношений между КНДР и Южной Кореей и создал новые риски для *"союзников США"*. То есть, читай, — для самих США. Потому что Россия может предоставить корейцам самые разные технологии, вплоть до ядерных зарядов и их носителей, а весь поток военных технологий из Москвы будет трудно определить.

**Соответственно, в вашингтонских кабинетах возникает стратегическая неопределённость: какими видами оружия и в каких объёмах КНДР вообще обладает?**  

▪️ *"Процветающее военное сотрудничество США, Японии и Южной Кореи"*, даёт понять Клингнер, процветает недостаточно. Необходимо, мол, сделать ещё больше *"для привлечения вклада индо-тихоокеанских и европейских союзников и партнёров для коллективного противодействия растущим военным угрозам со стороны РФ, КНР и КНДР"*.

То есть **КНДР стала для США проблемой, требующей внимания в той же степени, что и Россия с Китаем**. Замечательно. Однако, с оптимизмом пишет Клингнер, *"поездка Путина на встречу с Кимом по-прежнему отражает ослабление России"*.

▪️ Вот как это у них получается? **Выходит, Россия от слабости (и чуть ли не со страху) создала ситуацию, которая стала для Вашингтона "большой проблемой" и с которой сами США в одиночку не справятся.** Интересная логика у американских аналитиков. Может быть, Вашингтон тоже настолько ослабел, что вынужден натравливать на Россию Украину?

Как видим, США нажили себе по миру столько врагов, что даже в рамках НАТО с ними не сладить. У России же нет никаких причин не помогать некоторым из тех, кого Вашингтон считает недругами. Причём помогать так, чтобы ущерб Америке был максимальным.

Ну а что в США хотели? Принцип "око за око" в международной политике работает гораздо лучше, чем "подставь другую щёку".
