---
title = "\"Трагическая ошибка\": экс-президент Чехии пожалел об идее принять Украину в НАТО"
id = 12603
date = 2024-01-29T14:16:35
source = "https://t.me/EvPanina/12603"
length = 1730
---

*"Мы не должны забывать исторический контекст"* войны на Украине, [заявил](https://www.klaus.cz/clanky/5315) на своём сайте экс-президент Чехии Вацлав Клаус: *"Эта война началась 4 апреля 2008 года. В тот день на саммите НАТО в Бухаресте было принято решение о приеме Украины и Грузии в НАТО".*

Клаус подчеркнул, что уже тогда знал, что *"произошедшее было трагической ошибкой"*. По его словам, это решение было продвинуто США и Британией вопреки позиции большинства стран-участниц и вопреки позициям Германии и Франции.

▪️ Сразу поправим экс-президента Чехии. **"Трагическая ошибка" произошла гораздо раньше, когда военная инфраструктура НАТО была развёрнута на территории бывшей ГДР, оказавшейся в составе ФРГ.** Кстати, к *"трагическим ошибкам"* следует отнести и вступление самой Чехии в НАТО в марте 1999 года.

Война же на Украине была заложена в момент принятия истеблишментом США решения о продвижении НАТО на восток в 1996 году. Данный подход резко раскритиковал даже один из архитекторов Холодной войны и теории сдерживания СССР американский дипломат Джордж Кеннан. 5 февраля 1997 года в The New York Times он [назвал](https://www.nytimes.com/1997/02/05/opinion/a-fateful-error.html) расширение НАТО *"самой роковой ошибкой американской политики за всю эпоху после окончания Холодной войны"*, которая *"подтолкнёт внешнюю политику России в направлениях, которые нам решительно не понравятся"*.

▪️ Сейчас России непросто. Однако мы твёрдо знаем, что эту *"самую роковую"* и *"трагическую ошибку"* Запада будет расхлёбывать не только Европа, но и инициаторы и модераторы войны на Украине, которых назвал г-н Клаус, — США и Британия.

Но не будем наивны. Не исключено, что при отказе России от сопротивления экспансии Запада к своим границам бывший чешский президент назвал бы вступление Украины в НАТО "мудрым решением".
