---
title: "Боррель: Ближний Восток стал важнее Украины"
id: 12659
date: 2024-02-02T15:11:06
source: "https://t.me/EvPanina/12659"
length: 1462
---

*"Сегодня самая горячая точка, самая опасная — это Ближний Восток и то, что там происходит. Взрывоопасный ландшафт на Ближнем Востоке отбрасывает тень на мировую стабильность и процветание. Это открытый шрам на коже Земли"*, — заявил на открытии [форума](https://www.eeas.europa.eu/eeas/24th-eu-asean-ministerial-meeting_en) ЕС—АСЕАН в Брюсселе на уровне глав МИД глава дипслужбы ЕС Жозеп Боррель.

**Таким образом, Ближний Восток по приоритетности объявлен Брюсселем выше конфликта на Украине, последствия которого, по словам Борреля, "ощущаются далеко за пределами Европы".**  

**▪️** Из-за ударов по торговым судам в Красном море *"ведущие мировые транспортные компании перенаправляют свои суда вокруг мыса Доброй Надежды, что в результате удлиняет торговые маршруты между Европой и Азией на 10 дней и почти 6 тыс. км"*. Боррель назвал это *"большой проблемой для существующей бизнес-модели, безопасности поставок и свободы навигации"*.

При этом сам Израиль страдает от блокады не очень сильно: через Красное море в эту страну поступает не более 5% товарооборота. Зато глобализированная экономика в целом однозначно [получила](https://t.me/EvPanina/12187) серьёзный удар. И Евросоюз — в первых рядах потерпевших. Недаром Брюссель замыслил отправить в Красное море военно-морскую миссию. Окончательное решение будет принято 19 февраля. В рулевые этого "благого" дела стремится Греция.

▪️ Что можно сказать. **Не исключено, что к экономическим издержкам Евросоюза от кризиса в Красном море добавятся и военные — в виде потопленных кораблей и гибели экипажей.**
