---
title: "Бить или не бить... по аэродромам с \"украинскими\" F-16 в странах НАТО?"
id: 14566
date: 2024-08-05T12:28:38
source: "https://t.me/EvPanina/14566"
length: 2144
---

Выживаемость условно украинских истребителей F-16 и масштаб их использования в максимальной степени [зависят](https://t.me/logikamarkova/13257) от мест их базирования.

▪️ Вся территория Украины простреливается российскими ракетами и БПЛА. Кроме того, с учётом низко расположенных воздухозаборников, F-16 требуют очень хорошо подготовленных ВПП, что резко сужает количество украинских аэродромов, готовых для приёма этих самолётов. Поэтому **соблазн использовать аэродромы прилегающих к Украине стран НАТО очень велик. И, похоже, к этому варианту всё и идёт.**

Первая на очереди — Румыния. Задействование в данной схеме Молдавии в качестве прокладки повышает безопасность схемы для НАТО, так как это не страна альянса, и статья 5 о коллективной безопасности Североатлантического договора на неё не распространяется.

При этом истребители F-16 могут не только взлетать с территории Молдавии после перелёта из Румынии, но и наносить удары из её [воздушного пространства](https://t.me/EvPanina/12685). Всё зависит от применяемых средств поражения. Например, ракета класса "воздух—поверхность" AGM-158 JASSM имеет дальность полёта 370 км, а AGM-158B JASSM-ER — **980 км**.

▪️ Придерживаемся [прежнего мнения](https://t.me/EvPanina/13057) по обсуждаемому вопросу. **Масштаб использования противником истребителей F-16 определит исключительно Россия — через нанесение или ненанесение ударов по аэродромам их базирования.**

Очень важна и ситуация на земле. Наша ахиллесова пята в виде Приднестровья, где проживает свыше 200 тысяч граждан РФ, может быть спасена лишь с помощью сухопутной наступательной операции ВС РФ с целью захвата Николаевской и Одесской областей. Только выход к границам Молдавии обезопасит ПМР.

▪️ Всё это к тому, что время адекватного реагирования для нас сжимается, особенно в условиях владения США стратегической инициативой в конфликте на Украине и в целом в гибридной войне против России. Следование в заданном врагом сценарии снижает и вариативность наших действий, и их эффективность.

Наше движение по течению рано или поздно может привести к весьма негативным последствиям и поставить перед необходимостью принимать крайне жёсткие решения. **Не пора ли "выпрыгнуть за красные флажки", установленные противником?**
