+++
title = "США не справляются с вооружением Тайваня и Украины одновременно"
id = 14364
date = 2024-07-12T10:28:28
source = "https://t.me/EvPanina/14364"
length = 2148
+++

Вашингтон никак не может отладить логистику в снабжении Тайваня оружием, такой недвусмысленный вывод следует из [отчёта](https://www.cato.org/blog/taiwan-arms-backlog-june-2024-first-arms-sales-lai-ching-te-administration-new-information) Института Катона, проанализировавшего ситуацию с графиками поставок — точнее, с их постоянными срывами.

Список "Пока не поставлено" из США на Тайвань в июне вырос в денежном эквиваленте до $20,5 млрд, увеличившись почти на $840 млн за месяц за счёт 291 единиц барражирующих боеприпасов ALTIUS 600-Ms и 720 штук Switchblade 300. **Те и другие активно применяются ВСУ на Украине.**

Госдеп США уверяет что Тайвань получит недопоставленное к концу 2025 года — но шансов на это немного, учитывая общую динамику.

▪️ В конце 2015 года США объявили о продаже Тайваню ПЗРК Stinger и ПТРК TOW-2B. И хотя база данных SIPRI по поставкам оружия утверждает, что оба груза были доставлены, Минобороны Тайваня (MND) утверждает обратное.

Поставка Стингеров для ВМС Тайваня первоначально предполагалась в 2020 году, но дважды пересматривалась: сначала до 2022 года, а затем — "не позднее 2025 года". С 2021 года Тайвань направил в США два письма с претензиями в связи с задержкой поставок.

Первоначальный транш в 460 ракет TOW-2B должен был быть доставлен к 2022 году, но был перенесён на конец 2023-го. В письме МО Тайваня от июня-2024 говорится, что ни одна из 1700 ракет не поступила из-за задержек с производством в США и проблем с тестированием контроля качества перед отправкой.

Согласно отчёту MND за октябрь-2023, Тайвань ещё к концу 2022 года должен был получить 400 ракет Javelin и 46 пусковых установок. Пусковые установки были доставлены все, чего не скажешь о ракетах. По состоянию на июнь, была поставлена лишь 251 ракета, остальные 149 планируется доставить к концу года.

▪️ **Очевидно, что военно-промышленный комплекс США пока не перестроился на выпуск высокотехнологичного оружия в объёмах, которые нужны для Украины и Тайваня одновременно.** Учитывая приоритетность украинского направления, [неудивительно](https://t.me/EvPanina/14347), что Вашингтон пытается перебросить в первую очередь финансовую — но в будущем, возможно, и производственную — задачу подготовке к войне с Китаем на Японию и Филиппины. Южная Корея тоже вряд ли отсидится в стороне.
