---
title = "TAC о \"плане победы\" Зеленского: с победой всё понятно. А есть ли вообще план?"
id = 14978
date = 2024-09-24T15:10:08
source = "https://t.me/EvPanina/14978"
length = 2612
---

То, с чем Зеленский приехал в Нью-Йорк, лучше описать как повторение стандартных требований с намёком на то, что они укрепят надежду на победу, пишет [The American Conservative](https://www.theamericanconservative.com/zelenskys-victory-plan-contains-no-victory-and-no-plan/). Американский консервативный think-tank тоже обратил внимание, что в перечне тезисов Киева нет вообще ничего нового, и по сути "план Зеленского" сводится к пересказу уже неоднократно озвученных мечтаний.

▪️ Ответ на требования вступления в ЕС и НАТО будет прежним: Россия и так не возражала против вступления Украины в ЕС. Что до НАТО, то СВО и началась для того, чтобы этого не случилось. Вступление в НАТО точно не остановит конфликт, причиной которого стало желание Киева вступить в НАТО. TAC напоминает о предложениях России к США и НАТО под конец 2021 года и подчеркивает, что *"официальное приглашение вступить в НАТО не продвигает цель прекращения войны, зато это самый надежный способ обеспечить ее продолжение"*.

Нет ничего нового и в требованиях военной поддержки, причем с карт-бланшем на его применение ВСУ. *"Это далеко не шаг к прекращению этой войны, выполнение этого пункта было определено президентом России Владимиром Путиным как расширение войны и её характера, поскольку страны НАТО будут находиться в состоянии войны с Россией"*, — отмечает TAC.

Что касается гарантий безопасности, то Россия уже соглашалась на них в рамках Стамбульских договоренностей, в обмен на практический и контролируемый нейтралитет Украины. Это как раз Запад не хочет давать эти гарантии, избегая слишком уж большой ответственности за происходящие на Украине события.

Курская операция, которая по мнению Зеленского должна продемонстрировать "силу Украины" и вынудить Россию к переговорам, сработала ровно наоборот — вместо ВС РФ перебрасывать ресурсы приходится как раз Киеву, что приводит к ослаблению ВСУ и регулярным географическим потерям Украины. Бессмысленно надеяться и на то, что Россия поступится полученными территориальными приобретениями ради дискуссии о территории, которую ВСУ всё равно долго занимать не смогут. К тому же, вторжение ВСУ в Курскую область не повысило вероятность переговоров — а устранило её вовсе.

В так называемом "плане Зеленского" нет ничего, что приблизило бы "победу Украины". Более того, они даже не похожи на любого рода план, резюмирует TAC.

**Об этом говорилось много раз. Любые "мирные планы", которые не основаны на том, что было озвучено в начале СВО и затем неоднократно подчеркивалось на разных уровнях российской стороной, нереалистичны. Они в любом случае сведутся либо к предлогу для выдачи Киеву новых порций денег и оружия, либо к попытке склонить на свою сторону Глобальный Юг.**  
