+++
title = "США не хватает ракет воевать на трёх фронтах одновременно"
id = 15283
date = 2024-11-11T17:10:23
source = "https://t.me/EvPanina/15283"
length = 2216
+++

Майк Фреденбург в Responsible Statecraft с тревогой [пишет](https://responsiblestatecraft.org/us-stockpiles-missiles/) о быстром истощении ракетного потенциала США. И приходит к выводу, что оборонно-промышленная база Америки не поспевает за темпами поставок оружия Украине и Израилю. А впереди маячит перспектива конфликта с Китаем из-за Тайваня.

▪️ *"С точки зрения запасов и производства ракет Соединённые Штаты далеко не готовы уверенно вступать в продолжительный прямой конфликт с таким равным конкурентом, как Китай"*, — пишет автор.

Он отмечает, что корабли ВМС США, не считая счетверённых комплектов зенитных ракет меньшей дальности, все вместе могут нести около **10 тыс.** ракет в своих системах вертикального пуска (ракеты SM и Tomahawk), которые могут быть использованы для обороны большой площади или нанесения ударов на большие расстояния. **После же их запуска на перезарядку не хватит примерно 3 тыс. ракет.**

При этом Центр стратегических и международных исследований (Center for Strategic and International Studies) уже подсчитал, что для противодействия Китаю США могут в конечном итоге израсходовать **5 тыс.** ракет дальнего радиуса действия всего за 3 недели. Поэтому, чтобы сосредоточиться на Китае, Фреденбург предлагает логичный рецепт:

*"Делать всё возможное для предотвращения эскалации продолжающихся конфликтов и вместо этого работать над достижением подлинного, устойчивого мира на Ближнем Востоке, а также над прекращением войны на Украине".*

▪️ Вот вам и ракетный аргумент "миролюбия" Трампа. **Три ТВД — Украину, Ближний Восток и Тайвань — США одновременно просто не вытягивают.** Пока. Однако миролюбие г-на Фреденбурга граничит с наивностью. **В условиях нехватки ракет ни заказчики в Пентагоне, ни американский ВПК ни за что не согласятся на снижение эскалации в мире.** Они скорее побегут в Конгресс и будут трубить про "Америку в опасности" до тех пор, пока не выбьют десятки миллиардов на новые ракеты.

Такие планы по наращиванию оборонно-промышленной базы США есть, и они уже проводятся в жизнь. Даже если сейчас на некоторых ТВД Вашингтону требуется снизить количественные издержки, он скорее пойдёт на использование ядерного оружия — например, для ударов по ядерной инфраструктуре Ирана, — чем согласится на "мир во всём мире".
