---
title = "МИ6 и ЦРУ делают ставку на раскол элит и дестабилизацию в России"
id = 14864
date = 2024-09-09T10:43:02
source = "https://t.me/EvPanina/14864"
length = 2154
---

Такой вывод можно сделать из заявлений главы британской Secret Intelligence Service (МИ6) Ричарда Мура и директора ЦРУ Уильяма Бёрнса, которые совместно — впервые в истории! — выступили на фестивале FTWeekend в Лондоне, который был организован [The Financial Times](https://www.ft.com/content/252d7cc6-27de-46c0-9697-f3eb04888e70).

▪️ Оба руководителя спецслужб [считают](https://www.ft.com/content/56d16869-f9e1-4c82-8022-5f8d2044c5cd), что вторжение ВСУ в Курскую область якобы **"вызвал вопросы среди российской элиты о том, куда всё это идёт"**. Оба отметили при этом, что сейчас нет никаких признаков того, что *"власть Путина ослабла"*. Однако, мол, *"было бы неправильно путать крепкую власть со стабильной властью", особенно с учётом того, что вторжение привело простых россиян к войне"*.

Военные перспективы вторжения ВСУ оба руководителя предпочитают не комментировать. Директор МИ6 Мур добавил, что пока *"слишком рано"* говорить о том, как долго ВСУ смогут контролировать занятую ими территорию РФ.

Учитывая формат мероприятия, Бёрнс и Мур сказали именно то, что должно было быть растиражировано. И в этом смысле **их заявления по России являются типичной попыткой запустить "самосбывающийся прогноз"**: чтобы среди российских элит начался раскол и вопросы, нужно им сообщить — у них раскол и вопросы. Потому что сама по себе вторжение ВСУ такой раскол запустить явно не смогло, в этом смысле оно оказалось провалом, и теперь потребовалась помощь авторитетных спикеров, чтобы выдать желаемое за действительное.

▪️ А вот на что действительно стоит обратить внимание — **украинское вторжение явно координировалось этими двумя спецслужбами США и Британии.** Потому что в заявлении глав ЦРУ и МИ6 подчёркивается, в контексте нападения на Курскую область, что они и дальше будут помогать *"нашим храбрым, решительным украинским партнёрам по разведке"*.

В целом, ни Бёрнс, ни Мур ничего нового не сказали. Военная активность Украины обеспечивается США, планы строят Британия и США, а ВСУ только реализуют одобренное. **Военным путём враги своих целей достигнуть не могут, поэтому делают ставку на дестабилизацию в России.** А значит, следует ожидать новых инцидентов, провокаций и терактов, организованных противником для проталкивания тезиса "Верхи не могут, низы не хотят".
