---
title: "CNN: Взаимное доверие России и КНР — предмет \"пристального внимания\" США"
id: 13816
date: 2024-05-14T16:12:06
source: "https://t.me/EvPanina/13816"
length: 3273
---

В большом [материале](https://edition.cnn.com/2024/05/14/china/xi-putin-china-summit-intl-hnk/index.html) старшего обозревателя CNN по Китаю, написанном в преддверии государственного визита Путина в КНР 16-17 мая, обращают на себя внимание два момента.

▪️ Первый — признание, что, несмотря на все санкционные усилия Запада, сближение России и КНР будет лишь нарастать. И дело не в том, что таково, мол, свойство всех "авторитарных режимов". Речь идёт об общемировом расколе и дальнейшем усугублении разногласий Пекина с Глобальным Западом. В том числе в контексте Украины.

*"Россия имеет основополагающее значение для большой стратегии Китая, — приводит CNN слова одного из аналитиков. — Существует глубокая заинтересованность Пекина в том, чтобы Россия не проиграла войну [на Украине]".*

CNN прямо заявляет, что Китай вместе с Россией не просто строят *"новый порядок"*, но уже чуть ли не ранжируют по его меркам прочие государства — например, выступая совместно за союзнический Иран против Израиля как сателлита США. Ту же цель преследовал-де и недавний вояж Си Цзиньпина в Европу, которая, как якобы предполагает председатель КНР (автор статьи умеет, видимо, вселяться в головы правителей), *"сопротивляется усилиям США по сдерживанию Китая"*.

▪️ В принципе, ничего сенсационного. Странно лишь слышать это от враждебного пропагандистского СМИ, чьё доктринёрство не позволяет ему даже назвать Китай первой экономикой мира (в статье он поименован "второй экономикой", что откровенная ложь).

Тем интереснее ещё один момент, бросившийся в глаза в статье. В самом её конце описывается скандал в китайской соцсети Weibo вокруг свежесозданного аккаунта Александра Дугина, в аутентичности которого сама CNN, впрочем, сомневается. Под приветственным видеообращением от лица Дугина к китайцам некоторые пользователи Weibo принялись призывать к победе Украины и указывать на исторические разногласия между Россией и КНР. А один из комментаторов, получивший сотни лайков, даже *"призвал Москву вернуть Китаю земли на Дальнем Востоке, переданные ей в XIX веке"*, пишет CNN.

*"Историческое недоверие, связанное с напряжённостью на границе РФ—КНР, формально разрешённой только в начале 2000-х годов, и со сближением Китая и США в период Холодной войны, означает, что даже близкие отношения Си и Путина носят характер "ты мне — я тебе" в условиях общей напряжённости с Западом — или, по крайней мере, говорят об отсутствии доверия в российско-китайских коридорах власти. Всё это становится предметом пристального внимания в преддверии предстоящих выборов в США"*, — резюмируется в статье.

▪️ Очевидно, что **задача вбить клин в отношения Кремля и Чжуннаньхая носит для США императивный характер**. Для этого будут разбужены все фобии, подняты все старые обиды, использован любой мало-мальский повод, вплоть до вздорных сетевых скандалов, — не говоря уж об игре на объективных противоречиях, существующих между Россией и Китаем. Дело может дойти и до откровенных провокаций — с привлечением массовок из "агентов влияния" или недалёких людей по обе стороны границы.

Однако ясно и то, что **стратегическое партнёрство России и Китая — это фундаментальное условие для выживания обоих государств** в мировой турбулентности. И одновременно — смертельный приговор американской гегемонии на планете. Всего через пару дней эти простые истины получат новое подтверждение.
