---
title: "Экономическое совещание Путина и проблема ключевой ставки ЦБР"
id: 14749
date: 2024-08-26 14:58:59
source: "https://t.me/EvPanina/14749"
length: 2051
---

Судя по [подборке](https://t.me/Kdvinsky/11747) ключевых тезисов, которые Владимир Путин обозначил в ходе совещания с экономическим блоком правительства, мантра ЦБР о повышении ключевой ставки ради "борьбы с инфляцией" уже воспринимается **не как следствие проблемы — а как её причина**.

▪️ *"Что касается денежно-кредитной политики, то, как известно, для сдерживания инфляции Банк России меняет ключевую ставку, регулирует рынок банковского кредитования. А здесь динамика опережающая. Как это ни странно, но, несмотря на повышение ключевой ставки, мы наблюдаем эту динамику. Так, по итогам июня объём кредитов бизнесу вырос в годовом выражении более чем на 20%, задолженность по потребительским кредитам, не обеспеченным ипотекой, увеличилась на 3,5 триллиона рублей. По оценкам специалистов, экспертов, такая ситуация в значительной степени и стимулирует потребительский спрос и способствует росту инфляции"*, — отметил президент.

Отдельно Владимир Путин подчёркнул важность того, чтобы *"бурное развитие финансового сектора не вело к негативным последствиям"*. **Судя по всему, негативные последствия уже очевидны настолько, что приходится озвучивать проблему на самом высоком уровне.**

Получается, были правы многочисленные эксперты, на протяжении двух лет [кричавшие](https://t.me/EvPanina/14663) о пагубности и даже гибельности для России даже 15-16% ключевой ставки, не говоря уж о текущих 20% и планах ЦБР поднять её ещё.

▪️ По словам президента, с инфляцией нужно бороться прежде всего через повышение предложения товаров и услуг. Это совершенно справедливо — и снова согласуется с тем, что говорили и говорят за пределами ЦБР: при сохраняющейся импортозависимости России о контроле инфляции говорить невозможно. А манипуляции с ключевой ставкой ведут только к параличу экономики. Мало какой производственный бизнес способен дать рентабельность в 30% годовых.

Экономическая, а теперь и политическая логика давно требуют снижения ключевой ставки. **Без доступных денег реальный сектор экономики построить невозможно. А нам этот сектор критически важен, причём уже в ближайшие годы. А то и месяцы.**
