+++
title = "Responsible Statecraft: надо продать России подороже то, что она уже и так имеет"
id = 14940
date = 2024-09-18T17:23:39
source = "https://t.me/EvPanina/14940"
length = 2324
+++

Экс-аналитик ЦРУ Джордж Биб и Анатоль Ливен из Института Куинси [порассуждали](https://responsiblestatecraft.org/ending-ukraine-war/), как сделать Украину *"безопасной и стабильной"*:

*"Поляризованные левые и правые в Америке должны будут найти общий язык в вопросе прекращения войны. Этот вопрос имеет первостепенное значение не только для Украины — он имеет решающее значение для безопасности американского народа и западного мира в целом. В худшем случае это может привести к ядерному уничтожению".*

▪️ При этом, по их мнению, администрация Байдена-Харрис выступает условно как "партия войны", а Трамп с сенатором Джеем Ди Вэнсом — как "партия мира". По мнению авторов статьи, достижение *"двухпартийного консенсуса не должно быть невозможным"*, т.к. две ключевые цели признаны подавляющим большинством американского истеблишмента и поддержаны подавляющим большинством американского народа.

Речь идёт о нежелании *"прямой войны между США и Россией, которая привела бы к серьёзному риску катастрофического обмена ядерными ударами"* и желании *"сохранить как можно больше территории Украины как жизнеспособного независимого государства, имеющего шанс восстановить свою экономику и в конечном итоге вступить в ЕС".*

Кстати, авторы называют и ахиллесову пяту США: *"Даже при более низких уровнях эскалации у России есть возможность усилить существующую напряжённость на Ближнем Востоке до такой степени, что этот регион окажется в состоянии всеобщей войны, в которую США будут безнадёжно втянуты. И чем дольше будет продолжаться война, тем больше у России будет стимулов к углублению сотрудничества с Китаем в области безопасности, что нанесет стратегический ущерб Америке".* И это надо взять на заметку. Вариант минимум: хуситы давно уже ждут наши противокорабельные ракеты.

**На самом деле в статье идёт обсуждение варианта некой подачки России в виде бывшей территории Украины, которую мы и так контролируем и включили в состав РФ, и фиксации оставшейся Украины через членство в ЕС в западном экономическом и военно-политическом пространстве.** И этот подход в конечном итоге опять же приведёт Киев в НАТО. Не говоря уже о том, что Евросоюз постепенно [трансформирует](https://t.me/EvPanina/14935) себя из экономического блока в военно-политический.

**Такой мир для России хуже войны. Он, по сути, предполагает наше стратегическое поражение под ширмой заботы о "мире во всём мире" — в интересах США.**  
