---
title: "The Economist: \"Мост БРИКС\" несёт реальную угрозу гегемонии доллара"
id: 15161
date: 2024-10-22 11:32:34
source: "https://t.me/EvPanina/15161"
length: 3995
---

Платёжная система БРИКС, которую Россия называет "мостом" (BRICS Bridge), должна быть создана в течение года и позволит странам-участницам осуществлять трансграничные расчёты с помощью цифровых платформ, управляемых их центробанками. Этот "мост БРИКС" способен стать для Запада неприятным сюрпризом, [отмечает](https://www.economist.com/international/2024/10/20/putins-plan-to-defeat-the-dollar) The Economist.

▪️ Британская газета напоминает, что переводить деньги в другие страны — это как летать на дальние расстояния: если два аэропорта не связаны напрямую, то нужно делать стыковку в хабе. Крупнейшим в мире финансовым хабом являются США. **Любые транзакции в долларах должны проходить через банк-корреспондент в США, что даёт Вашингтону беспрецедентные возможности.** Например, санкционные.

За последние 20 лет число людей, попавших под американские санкции, выросло более чем на 900%. Ряд иностранных банков по требованию США были отключены от SWIFT — а в 2018 году первым из государств от этой международной системы был полностью отключён Иран. Всё это, подчёркивает The Economist, *"меркнет по сравнению с масштабом финансовой атаки на Россию"*.

Значительная часть саммита БРИКС будет наверняка посвящена плану по использованию цифровых денег, обеспеченных фиатными валютами, полагает издание. Это позволит участвовать в трансграничных транзакциях именно центробанкам, а не банкам-корреспондентам, имеющим доступ к долларовой клиринговой системе США. **Децентрализация финансовой системы, предусмотренная этим предложением, будет означать, что ни одна страна не сможет отключить другую.**

▪️ По мнению The Economist, авторы BRICS Bridge, по крайней мере частично, были вдохновлёны экспериментальной платёжной платформой mBridge, которая была разработана базирующимся в Швейцарии Банком международных расчётов (BIS) совместно с центральными банками Китая, Гонконга, Таиланда и ОАЭ. По сведениям источников, **эксперимент оказался поразительно успешным: транзакции шли секунды вместо нескольких дней, а издержки упали почти до нуля**.

По мнению ФРС США, повышение эффективности новых видов цифровых денег *"может снизить использование доллара в трансграничной торговле"*. Поэтому у США есть вариант — попытаться ограничить новые платёжные системы, конкурирующие с долларом.

Так, западные чиновники BIS уже предупредили о возможных последствиях развития системы БРИКС. Вашингтон тоже предпринимает превентивные меры. В частности, ФРС обсуждает возможность связи своей внутренней системы мгновенных платежей с системами в других странах. А SWIFT намерена провести испытания цифровых транзакций в 2025 году, *"используя некоторые из своих преимуществ, в том числе сильные сетевые эффекты и доверие"*. Однако другие мировые игроки, имея всю базу знаний, уже не особенно и нуждаются в BIS.

▪️ **Из стадии "доллар незыблем" мировые финансы переходят в состояние "кто быстрее и эффективнее"**. В мире существует широкое согласие в том, что нынешняя система трансграничных платежей слишком медленная и дорогая, признаёт The Economist. Доминирующие игроки, читай — США, хотят сделать её просто быстрее, однако другие игроки хотят перестроить её с нуля. 134 центральных банка экспериментируют с цифровыми деньгами, в основном для внутренних целей, но с 2022 года количество стран, работающих над такими валютами для трансграничных транзакций, удвоилось и достигло 13-ти. БРИКС же примечателен тем, что все его участники, в той или иной степени, хотели бы отойти от засилья доллара.

**Разумеется, это ещё не победа. Но у БРИКС в самом деле есть ключевые преимущества. Потому что в создании новой мировой платёжной системы заинтересованы крупнейшие производители энергоресурсов, производственные мощности, рынки и экономики планеты.**  

Их интеллектуальный потенциал вполне позволяет создать систему более быструю и дешёвую, чем западные аналоги. Если эта система получится именно такой, то рост её влияния в мире просто неизбежен, потому что деньги и их транзакции, рано или поздно, следуют за развитием экономик. А БРИКС в этом плане более перспективен, чем Глобальный Запад.
