---
title = "На фоне Украины Британия уже не хочет оснащать флот двумя авианосцами"
id = 14783
date = 2024-08-29T14:06:13
source = "https://t.me/EvPanina/14783"
length = 2326
---

На третий год попыток нанести посредством Украины "стратегическое поражение" России рассказов об "отсталости" ВС РФ резко поубавилось. Более того, главные оппоненты нашей страны кинулись пересматривать свои военные программы.

Так, **Британия проводит кардинальное переосмысление своих вооружённых сил и флота**, [отмечает](https://ecfr.eu/article/britains-root-and-branch-defence-review-must-address-two-key-questions/) Ник Уитни из Европейского совета по иностранным отношениям (ECFR). Это потребует пересмотра большинства британских военных доктрин.

▪️ Например, королевству потребуется очень много ПВО и ПРО. Однако увеличение военного бюджета с 2,3% до 2,5% ВВП всех расходов не покроет, поэтому рассматривается *"утилизация менее значимых военных проектов"*. Например, **двух новых британских авианосцев**, которые были задуманы в те травоядные времена, когда у Лондона ещё оставалась возможность устраивать экспедиционные акции за пределами территории НАТО.

*"Но теперь выяснилось, что они непомерно дороги в плане команды и оснащения самолетами, а также ужасно уязвимы в современной войне в Европе"*, — подчёркивает Уитни.

Проще говоря, во "взрослой" войне авианосцы, по мысли автора, будут с гарантией потоплены — со всем дорогостоящим оружием на борту. Вопрос этот спорный — но, похоже, не для Уитни.

▪️ Есть и смешные моменты. Оказывается, до последнего времени на острове существовало мнение: только британская армия может стать серьёзным противником для России в случае конфликта в Северной и Центральной Европе.

*"Сейчас эта традиционная тенденция нуждается в переоценке"*, — признаёт Уитни.

В том числе и потому, что ни одна из британских подлодок типа Astute не находится в боеготовом состоянии. А, например, 12 лет программы создания бронемашины "Аякс" закончились [сокрушительным провалом](https://www.bbc.co.uk/news/uk-politics-65927736). Нахождение в броневике оказалось сопряжено с таким шумом и вибрацией, что десантники получают травмы и дезориентацию, ещё не доехав до поля боя.

▪️ **Нам, впрочем, от этого не легче. Слабость британской армии означает лишь то, что воевать англосаксы постараются чужими руками.**  

Тот же аналитик ECFR подчёркивает, что теперь в НАТО состоят Финляндия и Швеция, к тому же есть Польша, стремительно становящаяся крупной военной силой. Вот как раз польская армия, которую последние 10 лет активно накачивают оружием и производственными мощностями, действительно выглядит более крупной проблемой, чем британская.
