---
title: "Страшное воскресенье в Австрии: либеральная верхушка ЕС следит за приближающимися выборами"
id: 15005
date: 2024-09-27T17:20:16
source: "https://t.me/EvPanina/15005"
length: 2303
---

В воскресенье австрийцы идут на выборы, которые может выиграть Партия свободы (FPÖ). Она на 2% (27% против 25%) опережает народную партию ÖVP, предупреждает [Politico](https://www.politico.eu/article/austria-election-far-right-springboard-power-herbert-kickl/). А победа FPÖ приведет к созданию *"дружественного России центральноевропейского блока, простирающегося от границы Украины со Словакией и Венгрией до границы Австрии со Швейцарией, что упростит президенту Владимиру Путину задачу сеять недовольство в центре Европы"*.

Надо отметить, что Politico вообще демонстрирует прекрасные стандарты западной журналистики. Партию FPÖ издание именует не иначе, как *"банда ультраправых экстремистов"*, а её лидера Герберта Кикля *"философом-недоучкой"*. FPÖ выступает за стандартный набор антилиберальных ценностей, находящих отклик по всей Европе – борьба с незаконной миграцией, повышение экономической самостоятельности, отказ от финансирования сомнительных внешнеполитических инициатив, вроде Украины и повышение европейского суверенитета по отношению к США. А если такого суверенитета не будет, то FPÖ требует разрыва Австрии с ЕС.

▪️ Нельзя, впрочем, исключать, что даже если FPÖ и победит на выборах, то дальнейший сценарий тоже будет знакомым. Большинство других партий, как до этого было в Голландии, Франции и Германии, исключили сотрудничество с победившими правыми, и те реализоваться не смогли. Однако, ÖVP уже сотрудничала с FPÖ, и шансы на коалицию существуют. Хотя нынешнее руководство ÖVP во главе с канцлером Карлом Нехаммером настаивает на том, что оно никогда не согласится на кандидатуру Кикля-канцлера, они не исключают другого деятеля Партии свободы.

Последняя надежда ЕС, который, говоря словами Politico, «должен спасти Австрию от самой себя» — это президент Австрии Александр Ван дер Беллен. Согласно конституции Австрии, президент назначает правительство и может отклонять кандидатов на пост канцлера и министров. И есть мнение, что бывший лидер партии зеленых Ван дер Беллен будет препятствовать формированию правительства с доминированием FPÖ.

Допустим, президент Австрии действительно решит, что он больше "зелёный" и европеец, чем австриец. **Но это приведет лишь к тому, что ко следующим выборам баллы FPÖ вырастут ещё больше.** Тот факт, что либеральная верхушка ЕС всё больше переходит из режима доминирования в стадию выживания, уже виден невооруженным глазом.
