---
title: "Вторжение Израиля в Ливан толкнуло первую костяшку геополитического \"домино\""
id: 15034
date: 2024-10-02 18:34:58
source: "https://t.me/EvPanina/15034"
length: 3151
---

США не хотят войны на Ближнем Востоке, но они также не могут позволить Ирану получить ядерное оружие. Дипломатическое решение желательно, но на данном этапе может оказаться невозможным. Независимо от результатов ноябрьских выборов, США должны вооружить и расширить возможности своих региональных союзников для противостояния Ирану, использовать свои дипломатические и экономические рычаги для оказания давления на иранский режим и развивать потенциал, необходимый для уничтожения ядерных объектов Ирана.

Об этом пишет [Heritage Foundation](https://www.heritage.org/middle-east/report/iran-inching-toward-nuclear-weapons-breakout-what-does-mean-the-united-states), подтверждая [худшие прогнозы](https://t.me/EvPanina/15011). Израиль, атаковав сначала "Хезболлу", а затем и Ливан, оставил Ирану очень небольшое пространство для маневра в сфере обеспечения своей безопасности. Возможно, что в ближайшие недели или месяцы Иран испытает ядерное устройство, ожидает Heritage Поэтому американские аналитические центры уже думают над тем, что противопоставить практически неизбежной нуклеаризации Ирана.

▪️ Иран, подчеркивают в Вашингтоне, является "скрытой" ядерной державой — державой, которая по собственному выбору остаётся неядерной. Как только Тегеран примет решение обогатить уран до оружейного уровня, он быстро станет фактическим членом "ядерного клуба" — и, возможно, даже до того, как это поймут другие участники.

Последствия этой нуклеаризации будут стратегическими. Ближний Восток является перекрёстком мировой торговли, телекоммуникаций и поставок энергоносителей в страны Европы, Африки и Азии. В этом регионе находится более половины известных в мире запасов нефти и природного газа – и влияние Ирана резко возрастет. Как минимум, это может сказаться на энергетической безопасности США, где нефтеперерабатывающие заводы предназначены для переработки тяжелой нефти из России и Ближнего Востока. Вводить санкции против Ирана будет намного труднее, потому что ядерный козырь применим в разных сферах, а растущая напряженность изменит всю структуру мировой торговли. Пока что Иран в регионе не доминирует, но с ядерным оружием в своей географии он станет конкурентом США.

Если у Ирана будет ядерное оружие, то наследный принц Мухаммед бен Салман уже заявил: Саудовская Аравия будет стремиться сделать то же самое. Вряд ли станет ограничивать себя и Турция. Heritage Foundation рекомендует следующие действия:

➖ разработать возможности для обнаружения и уничтожения ядерной инфраструктуры Ирана;

➖ максимально усилить дипломатическое и экономическое давление на Тегеран, лишив его ресурсов для ядерной программы;

➖ дополнительно вооружить Израиль — и союзные США арабские страны;

➖ создать сильную, завязанную на США региональную ПРО;

➖ усилить американское военное присутствие в регионе;

➖ вывести на новый уровень американскую нефтепереработку и восстановить Стратегический нефтяной резерв.

**Поскольку эти действия, будь они реализованы, сделают Иран фактически беззащитным — не приходится сомневаться, что Тегеран тоже начнет разрабатывать методы нейтрализации принятых против себя мер и искать средства нанести неприемлемый ущерб США**. Реализовать резолюцию ООН о создании двух государств, Израиля и Палестины, ещё не поздно. Но уже через год ситуация может выглядеть совершенно иначе.
