+++
title = "Reuters о ПМЭФ-2024: На фоне войны Путин смотрит на Восток"
id = 14062
date = 2024-06-07T14:48:13
source = "https://t.me/EvPanina/14062"
length = 1664
+++

*"Война на Украине привела к крупнейшему потрясению в отношениях России с Западом со времён Карибского кризиса 1962 года. А западные санкции привели к революции в экономических отношениях России, которая происходит раз в столетие"*, — [пишет](https://www.reuters.com/world/europe/amid-war-putin-looks-east-russias-window-europe-2024-06-07/) агентство в статье, посвящённой ПМЭФ. И вынужденно замечает, что западные санкции не смогли подорвать экономику РФ, а Москва, к тому же, укрепила связи с Китаем, крупнейшими региональными державами на Ближнем Востоке, в Африке и Латинской Америке.

▪️ *"С форума [ПМЭФ] ушли западные инвесторы и инвестиционные банкиры, которые когда-то стремились заполучить часть огромных минеральных богатств России и один из крупнейших потребительских рынков Европы. Агентство не заметило на форуме крупных западных компаний"*, — констатирует Reuters. Но никакой "перемоги" в её словах не чувствуется — скорее, сожаление.

Зато в статье приводятся слова вице-премьера Александра Новака:

*"Мы уже поставляем 95% нефти и нефтепродуктов в дружественные страны в этом году за четыре месяца".* Около 70% экспорта нефти *"оплачивается в национальных валютах"*.

▪️ Свято место пусто не бывает. Россия достаточно успешно перестраивает свою внешнюю торговлю и экономические связи, заменяя Запад более дружественными контрагентами. И тот же **ПМЭФ демонстрирует: разделение мира на западную и незападную сферы ускоряется**. Дополнительные импульсы данному процессу придаст председательство России в БРИКС в 2024 году.

Однако надо быть начеку. США и их сателлиты держат козырь в рукаве в виде развязывания горячей фазы большой войны. Ради сохранения доминирования Запада и своего паразитирования на планете они готовы пуститься во все тяжкие.
