---
title: "Без заголовка"
id: 13465
date: 2024-04-11T18:36:16
source: "https://t.me/EvPanina/13465"
length: 1703
---

Недавний конфуз с командиром эсминца УРО ВМС США John S. McCain Кэмероном Ясте, который стреляет в "помидор-убийцу" (речь о красной надувной мишени) из карабина M4 с прицелом, **установленным задом наперёд**, успел превратиться в мем в американских соцсетях. Вокруг него уже громоздятся теории заговора одна другой краше: самая невинная раскрывает заговор против самого Ясте со стороны подчинённых.

▪️ **В основном же реакция американцев предсказуемая: "Мы не готовы к войне!"** Для большинства это повод для фейспалмов и нервных расстройств. Кто-то горько шутит: *"В подобном прицеле все враги выглядят сущей мелочью!"* Но есть и такие комментаторы, которые даже в этом скандале умудряются найти позитив.

*"Да всё отлично, правда, —* замечают [одни](https://www.zerohedge.com/military/were-going-lose-major-war-us-navy-deletes-photo-ship-commander-shooting-rifle-backwards?commentId=6c1f9060-1454-4f7a-985f-03f2530842f1). *— Ведь армия США больше не "из народа, для народа". Это те самые ребята, которых правительство направит давить "внутренних террористов". Так что больше "разнообразия, равноправия, инклюзивности" в армии! Думаю, ветераны со мной согласятся".*

*"К тому же, важно помнить, что Россия сейчас — это хорошие парни и последняя надежда на свободу в мире, —* подхватывают [другие](https://www.zerohedge.com/military/were-going-lose-major-war-us-navy-deletes-photo-ship-commander-shooting-rifle-backwards?commentId=1d510900-3664-4267-96ff-999c40b41a5f). *— Так что на самом деле это даже хорошо, что в наших вооружённых силах служат идиоты".*

▪️ Обольщаться не стоит: несмотря на новомодные тенденции в американской армии, идиотов там вряд ли сильно больше, чем в среднем по планете. В целом, ВМС США совсем не похожи на потешный флот. Да и упомянутый эсминец УРО "Джон Маккейн" интересен нам не курьёзами и не авариями, а скорее провокациями, вроде нарушения государственной границы Российской Федерации утром 24 ноября 2020 года…

**Но вот представление о России как о последней надежде на свободу в мире — очень правильное.**  
