+++
title = "Вторжение ВСУ в Курскую область увеличило линию фронта на 700 с лишним км"
id = 14704
date = 2024-08-21T13:52:43
source = "https://t.me/EvPanina/14704"
length = 2242
+++

Потенциально противник, скорее всего, на это [не рассчитывал](https://t.me/periskop_pacific/5144) — с учётом главных целей операции ВСУ в виде:

— захвата ГИС Суджа (выполнена);

— выхода к Курской АЭС (не выполнена);

— отвлечения резервов ВС РФ с Покровского (Красноармейского) направления в Курскую область (не выполнена);

— и торга территориями (не выполнена — переговорная тема закрыта, и надолго).

Тем не менее, вторжение в Курскую область оказалось ударом в уязвимое место российской обороны. Противник следовал правилу — бить в уязвимости — и вряд ли откажется от него в дальнейшем. Военно-политическое руководство России сделало выводы и объявило о создании трёх новых войсковых группировок "Белгород", "Курск" и "Брянск" — это свыше 700 км линии нынешнего и, видимо, будущего фронта. А что насчёт остального?

▪️ **Морскую границу в 310 км** в наш актив можно не записывать, так как в Чёрном море мы находимся в оборонительной позиции. Об этом свидетельствуют потери в корабельном составе и вывод значительной части сил Черноморского флота из Крыма.

**1084 км границы Украины с Белоруссией.** Здесь бы братьям-белорусам удержать статус-кво своими силами без привлечения ВС РФ. Но у РБ есть также 398 км границы с Польшей (очень опасное направление), 679 км границы с Литвой и 173 км границы с Латвией. Всё это — граница с НАТО.

**405 км границы Украина—ПМР** — на данный момент, вероятно, самое уязвимое для нас место. В Приднестровье проживают около 220 тыс. российских граждан, и это важнее, чем статус непризнанной нами республики на левом берегу Днестра. К тому же, её территория представляет собой узкую полоску земли, не имеющую стратегической глубины и полностью окруженную Молдавией и Украиной.

▪️ Если к исходу 2024 года на приднестровском направлении разразится военный кризис, нам будет трудно чем-то помочь Тирасполю, не имея связи по суше. Достаточными силами для крупной наступательной операции по захвату Николаевской и Одесской областей ВС РФ, насколько можно судить, не располагают.

**Так что растягивание линии фронта работает в обе стороны. Главный вопрос — за кем стратегическая инициатива. Несмотря на тактические успехи ВС РФ в Донбассе, вторжение ВСУ в Курскую область говорит о том, что стратегическая инициатива всё ещё не за Россией.**  
