---
title = "Узбекистан как стратегическая точка Средней Азии — к визиту Путина в Ташкент"
id = 13952
date = 2024-05-27T17:27:09
source = "https://t.me/EvPanina/13952"
length = 2304
---

Столица Узбекистана стала пунктом назначения второго [государственного визита Владимира Путина](http://kremlin.ru/events/president/news/74121) после его инаугурации, что даёт понимание важности этого среднеазиатского государства для России и не только.

▪️ Это очень своевременный визит. **Средняя Азия достаточно быстро возвращается в состояние Большой Игры, а Узбекистан остаётся наиболее стабильным государством региона.** Он не входит в ОДКБ, но при этом старается учитывать российские интересы, а это дорогого стоит. С Узбекистаном граничит Афганистан, где "Талибан" вот-вот будет выведен из списка экстремистских организаций, что означает юридическую свободу для экономической кооперации.

Ещё в 2018 году возник проект строительства железной дороги длиной 573 километра, которая **соединит Узбекистан с портами Пакистана и Ирана через Афганистан.** Важной частью проекта было обучение афганских железнодорожников, но из-за геополитической турбулентности этот проект не был реализован. Однако в феврале президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев на встрече с президентом РФ в Казани подтвердил заинтересованность в строительстве такой железной дороги.

У России есть что предложить обеим странам — к своей выгоде. Среди подписанных в Ташкенте документов — протокол по строительству в Узбекистане АЭС российского проекта. Дополнительные генерирующие мощности необходимы всему региону: в самом Узбекистане зима 2022 года обнажила весь комплекс проблем с энергетикой — свет отключали даже в больницах.

**Развитие Средней Азии с опорой на инфраструктурные проекты со значимым российским участием — хорошая геополитическая инвестиция, особенно с учётом ресурсного потенциала Афганистана и будущих транспортных коридоров через него.**  

**▪️** Актуальная сейчас тема миграции тоже прорабатывалась. В 2023 году число граждан Узбекистана, уехавших в Россию на ПМЖ, увеличилось в 1,9 раза год к году. В абсолютных цифрах это немного — 2,67 тыс. человек, но [важна динамика](https://stat.uz/uz/matbuot-markazi/qo-mita-yangiliklar/50036-o-zbekiston-respublikasining-demografik-holati-2023-yil-yanvar-sentabr-2). Что касается [трудовой миграции](https://fedstat.ru/indicator/38479), то в последние годы Узбекистан предоставляет половину иностранных рабочих для России. **Межгосударственный механизм, который позволит контролировать миграцию, можно только приветствовать.**

Стабильность и порядок в Средней Азии необходимы как России, так и всем региональным игрокам, заинтересованным в суверенном развитии без вмешательства чуждых сил.
