---
title: "Der Spiegel: Обмен заключенными и война на Украине — две разные вещи"
id: 14559
date: 2024-08-03 12:09:05
source: "https://t.me/EvPanina/14559"
length: 1675
---

Немецкое издание [спросило](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/gruenen-politiker-konstantin-von-notz-zum-gefangenen-deal-wir-zahlen-zugegebenermassen-einen-schmerzhaften-preis-a-954453b9-daa6-462e-9573-0c1506e03e0c) замруководителя фракции "Зелёных" в Бундестаге Константину фон Нотцу, является ли обмен заключёнными между США и Россией свидетельством того, что дипломатия с Москвой возможна и что можно вести с ней переговоры для прекращения конфликта на Украине.

▪️ Фон Нотц ответил так: *"Тот факт, что Путин согласился на обмен заключёнными, ничего не говорит о его готовности к серьёзным переговорам о прекращении войны против Украины. Он несколько раз давал понять, что в данный момент не желает вести переговоры. Россия при Путине — автократическая, очень агрессивная страна, с которой мы, тем не менее, вынуждены поддерживать дипломатические контакты. Этот обмен заключёнными и война на Украине — две совершенно разные вещи".*

Такой же позиции придерживается и американский патрон Германии. Сразу после совершения обмена Госдеп США устами замглавы пресс-службы Веданта Пателя заявил, что это не повлияет на двусторонние отношения стран:

**"Это не какая-то перезагрузка отношений. Нет каких-то изменений".**  

Патель уточнил, что произведённый обмен не отразится и на украинском вопросе.

▪️ Аналогичная риторика прозвучала и с нашей стороны. Дмитрий Песков заявил, что обмен заключёнными между РФ и США и урегулирование на Украине — это разные направления работы, которые строятся на разных принципах.

Причина ясна как день. **Позиции сторон по конфликту на Украине на данный момент не сближаемы.**

У нас есть мирный план Путина от 14 июня, озвученный им на встрече с руководством МИД РФ. А в понимании Запада, *"готовность России к серьёзным переговорам"* означает признание нашей страной стратегического поражения. На что Россия идти не собирается.
