---
title: "Диверсия против Ursa Major — и как избежать повторения"
id: 15577
date: 2024-12-26 10:49:45
source: "https://t.me/EvPanina/15577"
length: 3437
---

К настоящему моменту не осталось сомнений, что российский сухогруз Ursa Major затонул в результате диверсии. Как следует из показаний его экипажа, 23 декабря в 13:50 мск произошло три последовательных взрыва с правого борта кормы. Судно получило резкий, до 25 градусов, крен, начало набирать воду и через некоторое время затонуло.

▪️ **Мотивацией для диверсии было либо само судно, либо его груз.** Сухогруз играл заметную роль в российской логистике. Изначально построенное в ФРГ в 2009 году судно называлось Scan Britania, но в итоге, пройдя через имена Hyundai Britania, EIT Palmina, Sparta III, в 2021 году оно стало Ursa Major. Имея на борту два тяжёлых крана, судно активно использовалось в обеспечении действий российской группировки в Сирии. В 2022 году США даже ввели санкции против сухогруза.

По известным данным, последний (и ближайшие) рейсы Ursa Major с Сирией связаны не были. 11 декабря 2024 года сухогруз вышел из Санкт-Петербурга во Владивосток (навигация по Севморпути была невозможна из-за зимы) с намерением пройти через Суэцкий канал. Груз состоял из двух 45-тонных люков для строящегося ледокола проекта 10510 и двух мобильных кранов Liebherr 420, которые должны были быть установлены во Владивостоке. Соответственно, потеря груза скажется на развитии верфей Владивостока, на темпах освоения Севморпути и Арктики в целом.

**Скорее всего, атака на Ursa Major была вариантом "два в одном": лишить Россию важного судна и ослабить наши стратегические позиции в Арктике — как раз тогда, когда сами США** [наращивают свои "ледокольные" усилия](https://t.me/EvPanina/15573)**.**

▪️ Техническое исполнение диверсии вариативно, но совершенно не удивительно, что инцидент случился в районе Гибралтара. Во-первых, эту точку маршрута никак не миновать, что упрощает засаду, а во-вторых, в Гибралтаре находится британская военная база.

Британские "специалисты" наработали большой опыт диверсий на Чёрном море за последние 3 года, а всё НАТО в целом ведёт активную работу по разработке беспилотных систем, способных действовать на море. Речь идёт как о роботизированных торпедах, так и о системах дистанционного минирования. Хотя с тем же успехом нечто могло быть прикреплено к корпусу и в Балтийском море. Не исключена закладка бомб и в порту отбытия, хотя вероятность этого ниже, чем внешнее воздействие. При продолжительном плавании нештатный предмет (или три предмета), тем более в машинном отделении, скорее всего, заметят.

▪️ **Как избежать повторения? С гарантией — никак. Это может быть только при исключении проходов "чужими" маршрутами и запуска круглогодичной навигации по Севморпути.** Но можно ввести на судах штатную должность водолаза с функцией периодического осмотра корпуса судна. Это позволит снизить вероятность срабатывания прикреплённой мины — или хотя бы даст время на подготовку эвакуации с судна.

Последний ли это инцидент? Скорее всего, нет. США уже анонсировали усиленную борьбу с "теневым флотом" России, а что может быть лучшим средством против танкеров, чем их взрывы? Это уничтожает и судно, и груз, вредит экологии, настраивает против России прибрежные государства и весь прочий набор.

**И тут напрашивается ещё одно средство противодействия. Строго зеркальные меры.** Если после каждой подобной диверсии — пусть и с временным лагом для тщательного расследования — точно такие же инциденты будут случаться с 3-5 сухогрузами вражеского государства, то рано или поздно проблемы сойдут на нет. Такие понимают только силу.
