---
title: "Запад спускает Украину с поводка? Пришло время для интербригады \"Освобождённая Европа\""
id: 13961
date: 2024-05-28T17:00:45
source: "https://t.me/EvPanina/13961"
length: 3207
---

Велика вероятность того, что ракеты Storm Shadow, дальнобойные варианты ATACMS и прочие виды вооружений, переданные Киеву Западом для ударов на оперативную глубину России, начнут лететь не только по Севастополю, Мелитополю или Луганску — но и по Воронежу, Краснодару, Курску... И вообще по любой цели, достичь которую позволят ТТХ этих средств поражения.

**Возникает вопрос: существует ли здесь градация угроз для России? И ещё один вопрос: как на это надо отвечать?**  

▪️ Дискуссия во многом надуманная. ВСУ и так уже атакуют дронами-камикадзе объекты в Европейской части России — вплоть до Татарстана и Оренбургской области. Эти дроны не являются украинским ноу-хау: спутниковую связь для них однозначно обеспечивают США. Врежется ли в жилой дом дрон с боевой частью в пару сотен кг или ракета соответствующего калибра — принципиальная разница невелика.

Но эту "красную линию" — обеспечение Западом наведения украинских дронов на цели — мы прошли давно, никак на неё не отреагировав. И теперь ждём следующий этап: использование ракет. Это одна из последних даже теоретически возможных "красных линий". **Если "проглотим" и её, то противнику останется будить наше чувство самосохранения разве что ядерным ударом.**

▪️ Запад заявляет, что переданное им оружие Украина может использовать как угодно — но лучше бы так, чтобы ударный потенциал ВС РФ разрушался ещё "на земле". При этом Запад прямо озвучивает свою цель — нанести России стратегическое поражение. То есть [мы воюем не с Украиной, а с Западом](https://t.me/dimsmirnov175/71918) — это ясно как день. И имеем полное право на такую же логику в отношении него — с нейтрализацией всего, что будет использовано против нас, наиболее эффективным способом.

Это может быть "гибридный" ответ по заводу-изготовителю переданных Киеву ракет, с дезорганизацией цепочек поставок и производственных процессов. **Но и прямые действия против западных акторов, непосредственно вовлечённых в войну против нас, — полностью логичны и законны.**

Для самой грязной работы, вроде диверсионных рейдов на нашу территорию, Запад использует "формальных россиян" из разных экстремистских группировок, прикрываясь риторикой о "гражданском противостоянии в России". Таким же "прокси", только уровнем выше, является сама Украина. Мы имеем возможности и право играть в ту же игру.

▪️ **Почему бы на территории Херсонской области не возникнуть интербригаде "Освобождённая Европа", состоящей из людей, которые заявят (может быть, даже предъявят паспорта стран ЕС), что они не согласны с политикой Брюсселя, дестабилизирующей безопасность в Евразии?**  

Эти люди могли бы считать своей целью свержение коррумпированных элит Старого Света и открыто заявлять, что будут бороться за европейское будущее с оружием в руках. Вовсе не обязательно под Херсоном. И оружия у них будет много. А там и до "Фронта освобождения Америки" недалеко.

Если даже у не существующей юридически ЧВК "Вагнер" была боевая авиация и РСЗО с танковыми частями, то почему бы такой интербригаде не заиметь десяток "Кинжалов", способных ударить хоть по Жешуву, хоть по Констанце, хоть по Česká zbrojovka?

**Когда кто-то берётся за убийство российских граждан, у России немедленно появляется право пресечь это любыми доступными способами.**  
