---
title: "Без заголовка"
id: 13425
date: 2024-04-08T19:35:54
source: "https://t.me/EvPanina/13425"
length: 2456
---

**Урсула идёт на выборы — бороться с "друзьями Путина**"

Глава Еврокомиссии и кандидат от правоцентристской Европейской народной партии (ЕНП) на европейских выборах Урсула фон дер Ляйен первое мероприятие своей предвыборной кампании посвятила... ну конечно, атакам на Владимира Путина.

И можно не сомневаться, что это станет лейтмотивом всей её кампании в ближайшие месяцы.

▪️ Урсула говорила [много и пафосно](https://www.euractiv.com/section/politics/news/von-der-leyen-launches-election-campaign-in-athens-vowing-to-fight-back-putins-eu-friends/), но всё сводится к следующему. **"Объединённой и мирной Европе" бросают вызов как изнутри, так и извне. Причём в обоих случаях это Россия, которую персонифицирует Путин.**

Извне Россия *"годами проводит гибридные атаки против Европы"*: это кибератаки, мигранты и *"манипулирование социальными сетями"*. А внутри Европы *"друзья Путина"* пытаются *"переписать нашу историю и захватить наше будущее"*.

В "друзья Путина" Урсула записала "Альтернативу для Германии", "Национальное объединение" во Франции, "Конфедерацию" в Польше (вот уж польские правые-русофобы удивятся!) и вообще всех, кто *"попирает наши ценности"*. Им Урсула *"в предстоящие дни, недели и месяцы"* (то есть до самых выборов в начале июня) намерена *"давать отпор"*.

Отпор выразится в коллективном увеличении расходов на военные нужды, *"зелёной энергетике"* и попытках играть в социальную справедливость.

▪️ Сложно сказать, как у Урсулы всё это умещается в одной голове. **Единственное, в чём можно не сомневаться, так это в увеличении военных расходов.** "Зелёная энергетика" не состоится без Китая и в любом случае будет стоить непомерных денег. А социальная справедливость выразится разве что в том, что всем европейцам придётся больше платить за свет. Если Урсула не смогла сделать ничего хорошего для евроэкономики раньше, то не сможет и потом.

Тем не менее, стратегия понятна. **Любой оппонент Урсулы и вассальной оси "Вашингтон—Брюссель" будет назван "агентом Путина".** Но если бы Урсула изучала своего соотечественника Гегеля, то поняла бы, чем это может кончиться. В какой-то момент "друзей Путина" в Европе окажется так много, что они и сами задумаются: если у них общий враг в виде Урсулы, которая их называет одинаковыми словами, то, может, пора укрепить взаимные связи и работать сообща?

Очень странно выглядит это *"избавление от зависимости от России"*. Если Урсуле приходится строить всю кампанию на борьбе с "агентами Путина", засевшими от Кракова до Марселя, то трудно не прийти к выводу: могущество России куда выше, чем уверяет сама фон дер Ляйен.
