+++
title = "\"Атака пейджеров\" в Ливане: открыт очень глубокий ящик Пандоры"
id = 14932
date = 2024-09-17T18:43:35
source = "https://t.me/EvPanina/14932"
length = 2757
+++

Одновременный взрыв пейджеров, которыми пользуются близкие к движению "Хезболла" люди в Ливане — это очень серьёзный водораздел.

СМИ пишут о 2800 раненых, включая посла Ирана, и 8 убитых. Публикуются видео, как девайсы взрываются на поясе у мужчин, которые находятся в публичных местах. Мало кто сомневается, что это — операция Израиля, использовавшего средства связи в качестве импровизированной бомбы.

С технической точки зрения операция не сложна. Энергоёмкость любого аккумулятора, даже в пейджере, вполне позволяет либо бурное возгорание, либо взрыв. Вся сложность состоит в передаче нужной команды, но организаторы диверсии эту задачу решили.

**Во-первых, теперь появилось наглядное подтверждение — "интернет вещей" может таить в себе огромные риски.** Аккумулятор в мобильном телефоне, планшете, ноутбуке и — кто знает? — Bluetooth-наушниках ничем не хуже пейджера. Особенно если есть возможности загрузки любых команд, выглядящих как обновление ПО. Наверняка подобное можно провернуть и с электромобилем, и вообще с любым устройством, где есть аккумулятор и возможность того или иного радиообмена.

**Во-вторых, открывается новое измерение в боевых действиях и политическом терроре.** Где гарантии, что так же не начнут взрываться мобильные телефоны у военных или квадрокоптеры? Таких гарантий нет, как и того, что ноутбук не вспыхнет среди ночи у какого-нибудь разработчика важных для страны технологий. Комбинации могут быть самыми разными. Например, телефон может взорваться у пилота, который ведёт "борт №1" недружественной страны.

**В-третьих, импортозамещение требуется уже просто на уровне персональной безопасности.** И импортозамещение глубокое, закупка компонентов у дружественных стран явно не работает. В Ливане использовали пейджеры Gold AP-900, сделанные на Тайване. Легко впасть в паранойю, но почти три тысячи убитых и раненых доказывают — не знать, что таится в микросхемах устройства, которое ты используешь, может быть фатально. Если устройства делают дома, под контролем твоего же государства, рисков всё-таки меньше.

**Ну а в-четвертых — нет гарантий, что всё вышесказанное будет иметь отношение именно к конфликтам государств.** Есть много корпораций и группировок, которым вполне по силам нанять нужных специалистов. Поди докажи, чей именно сигнал вызвал взрыв ноутбука в руках у генерала или главы технического отдела госкорпорации.

**Отметим и то, что при проведении "пейджерной атаки" никто не озаботился отсутствием побочного ущерба. Пейджер мог взять ребенок, отец мог сидеть с детьми в обнимку и смотреть телевизор, детонация могла произойти, когда некий человек вёл машину на скорости по оживленному шоссе. Это к вопросу о том, какие "красные линии" приняты в "цивилизованном обществе". И есть ли они вообще.**  
