---
title: "Изменение ядерной доктрины России — лишь первый шаг. Надо, чтобы в это поверили США"
id: 14807
date: 2024-09-02 10:49:27
source: "https://t.me/EvPanina/14807"
length: 2516
---

*"[У России] есть военная доктрина. В ней прописаны два сценария, когда обращение к ядерному оружию в качестве меры военного воздействия на противника допускается. Есть "Основы государственной политики в области ядерного сдерживания". Это документ, который конкретизирует параметры и условия соответствующих действий. И на данный момент внимание у нас сфокусировано именно на втором документе"*, — заявил ТАСС замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

▪️ Вспомнились два ограничения, которые руководство США хотело бы удержать в ходе конфликта на Украине. Их озвучил бывший в то время председателем Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли:

**1.** Не допустить выхода конфликта за географические пределы Украины.

**2.** Не допустить перехода России к применению ядерного оружия.

При этом Вашингтон сам же и нарушил пункт 1, когда через вторжение ВСУ в Курскую область перенёс полномасштабные боевые действия на международно признанную территорию России. Кроме того, он постепенно увеличивает дальности поражения передаваемого Киеву оружия для воздействия на цели в глубине нашей страны. То есть **ограничение по географии, по мнению американского истеблишмента, должно распространяться только на действия России, а ему самому рамки не писаны**.

▪️ Важнейшей особенностью конфликта на Украине является тот факт, что при наличии стратегического ядерного паритета одна из сторон (США) считает для себя возможным и безрисковым вести войну через посредника (Украину) с другой ядерной державой (Россией). По сути, **стратегическое ядерное сдерживание не работает.**

Если брать годы Холодной войны, то интересы США и СССР сталкивались на территории третьих стран, но никогда ареной полномасштабных военных действий не были их национальные территории.

▪️ Что касается содержания изменений, то, как [выразился](https://t.me/EvPanina/14760) Владимир Путин, есть необходимость *"взять на вооружение наработки наши американских партнёров и их идеи обеспечения своей безопасности"*. Это фактически означало бы **внесение в ядерную доктрину РФ положения о превентивном ударе**.

Заметим, что изменение ядерной доктрины России в связи с текущей ситуацией — это лишь первая необходимая мера. Далее должны быть сделаны такие практические шаги — необязательно в ядерной сфере, — чтобы наш геополитический противник в лице США поверил, что **за изложенными на бумаге формулировками последует и применение ядерного оружия в случае необходимости**. Только тогда наша ядерная доктрина вновь станет выполнять функции стратегического сдерживания.
