---
title: "Алексей Мухин: Путин — стратегическое оружие России"
id: 15391
date: 2024-11-27 19:12:45
source: "https://t.me/EvPanina/15391"
length: 3108
---

**Из выступления на Международной секции XXVI Всемирного Русского Народного Собора "Русский мир: внешние и внутренние вызовы"**  

Идеал Запада — это прагматизм, но в последнее время западные страны регулярно предают свои идеалы. И это, честно говоря, очень странно. Ведь перспектива ядерной войны обессмысливает и рынок, и общество потребления. Если цель Запада — заработать денег, то где он их будет тратить?

▪️ Отношения с Россией, безусловно, обостряются, это общий момент. Но основной удар, который пытаются нанести по России внешние акторы, — это легитимность власти. Поэтому думаю, что принцип конкуренции должен вернуться в политическую систему, но с условием, что любая позиция должна быть исключительно конструктивной.

Для того, чтобы деморализовать российское общество, главным инструментом выбраны так называемые релоканты. Очень интересный термин, очень интересная практика, доказавшая свою "эффективность". Потому что, честно говоря, работать стало легче. **Установка на неприятие иностранного влияния — это основной из нарративов, которые сейчас формируют политические реалии в Российской Федерации.** И мне кажется, что эту практику действительно нужно продолжать.

▪️ **С отменой международного права и введением "правил" не должно быть неприкасаемых западных политиков.** И здесь очень хорошо, на мой взгляд, сработало наше МВД, объявившее в розыск бывшего премьер-министра Эстонии Каю Каллас, которая готовится стать верховным представителем ЕС по иностранным делам.

Важную роль в формированию работы по снижению западного влияния в России играет личное участие в этой работе главы государства. Думаю, что Путин — это наше стратегическое оружие, и отказываться от него мы не должны.

▪️ Думаю, что в ближайшее время необходимо сосредоточиться на том, чтобы сломать санкционный механизм Запада. Насколько я понял логику саммита БРИКС, именно **БРИКС является "убийцей санкций"**. И основной идеей стран, которые уже входят или только планируют войти в БРИКС, является сопротивление незаконному санкционному давлению извне.

Но ответные ходы со стороны России и членов БРИКС здесь не обязательно должны быть зеркальными: они могут быть даже избыточными. Потому что само использование процентов с замороженных ЗВР России ведёт к разрушению санкционного механизма и всей Бреттон-Вудской системы.

▪️ В этой связи нарратив о том, что Россия — одна против всего мира, в какой-то степени, трагически правдив: Россия всегда испытывала политическое одиночество в кризисные моменты. Но одновременно этот нарратив ложен: мы прекрасно видим, насколько эффективной становится международная поддержка нашей страны, и все усилия по деморализации России уходят, как вода в песок. Время всё расставило по своим местам. Русский мир фактически уже нейтрализовал усилия Запада по его "отмене".

И ещё один тезис, с которым, возможно, некоторые поспорят. **Информационную войну мы выиграли. Потому что ни одна из целей, которые Западный мир поставил в этой войне, им не достигнута.** Российская экономика не разорвана в клочья. Мы не изолированы. Моральный авторитет России растёт. Отменить нас не удалось.
