+++
title = "The Spectator: Надо дождаться, пока Россия сломается"
id = 15015
date = 2024-09-30T13:28:04
source = "https://t.me/EvPanina/15015"
length = 2178
+++

*"Расходы России на войну на Украине продолжают расти. Каким-то образом, несмотря на ужесточение санкций и усиление глобальной изоляции, спустя два с половиной года после начала конфликта, кажется, что Москва может продолжать тратить деньги на свою армию — пока"*, — [сетует](https://www.spectator.co.uk/article/the-secret-behind-putins-booming-war-economy/) издание.

Согласно проекту госбюджета России на 2025 год, расходы на ВС РФ увеличатся более чем на четверть и составят ₽13,3 трлн (£107 млрд). The Spectator указывает: *"Эта колоссальная сумма, которая почти вдвое превышает ₽6,4 трлн (£52 млрд), потраченные в прошлом году, и примерно вдвое превышает сумму, потраченную Британией на собственную оборону".*

▪️ Издание отмечает, что даже с учётом незначительного снижения доходов от экспорта нефти и газа из-за ожидаемого в следующем году снижения цен и объёмов продаж, бюджет на 2025 год не выглядит неустойчивым. Поэтому Кремль *"всё ещё может рассчитывать на военные расходы для увеличения своего промышленного производства и экономического роста"*.

The Spectator констатирует, что растущие военные расходы страны будут компенсированы увеличением поступлений от ненефтяных налогов, а недавнее повышение корпоративного налога и подоходного налога, общий рост экономической активности также способствуют пополнению российского бюджета.

▪️ В то же время британское издание выражает надежду, что *"военный бум в России закончится крахом"*. Выдаётся и рецепт Западу, как действовать в условиях благоприятных экономических перспектив Кремля: **"Вопрос для Украины заключается в том, сможет ли она и её союзники продержаться до тех пор, пока Россия не сломается".**

В этом и состоит [план](https://t.me/EvPanina/14930) Запада — **в навязывании России длительной войны на истощение**. Поэтому и соглашения о безопасности с Украиной несколько десятков западных стран заключили на десять лет. Кроме того, по мере стачивания боевого потенциала киевского режима США бросят в топку конфликта своих младших партнёров в лице стран Восточной Европы, а в перспективе — и Западной. **Сам же американский истеблишмент намерен отсидеться за океаном. Однако с внесением** [изменений](https://t.me/EvPanina/14991) **в российскую ядерную доктрину вести войну с Россией через посредников и остаться в стороне будет гораздо труднее.**
