+++
title = "Патриарх Кирилл: Наши воины на СВО героически отстаивают ценности, лежащие в основе нашей духовной идентичности"
id = 15397
date = 2024-11-28T13:21:32
source = "https://t.me/EvPanina/15397"
length = 2827
+++

Самой актуальной внешней угрозой Русскому миру сегодня является продолжение военных действий, заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл на пленарном заседании XXVI Всемирного Русского Народного Собора.

▪️ *"Эскалацию трагического конфликта между братскими народами России и Украины постоянно подогревают известные всем внешние силы, действующие по древнему и проверенному принципу "разделяй и властвуй". Эти силы заинтересованы в дальнейшем усугублении противоречий между братскими народами"*, — отметил он.

Почему же Россия, Украина и Белоруссия — точно кость в горле у Западного мира? Ответ простой, уверен патриарх: **всё дело в тех ценностях, которых мы придерживаемся, которые положены в основу нашей духовной, культурной идентичности**.

*"Эти ценности героически отстаивают наши воины, сражающиеся в зоне Специальной военной операции"*, — подчеркнул глава РПЦ.

▪️ Западный мир, привыкший к многолетней культурной гегемонии, не готов признать за нами, да и за другими цивилизациями, право на самобытность и особенно на самостоятельность, продолжил патриарх. Именно об этом, по его словам, свидетельствует настойчивая эскалация, которая грозит перерасти в прямое столкновение двух миров.

*"Слава Богу, руководство России, прежде всего президент страны Владимир Владимирович Путин, сознавая огромную ответственность, являет мудрую рассудительность, хладнокровие и спокойствие в этих непростых обстоятельствах. Не поддаётся на циничные и дерзкие провокации, но продолжает последовательное продвижение к поставленным целям — защите законных и справедливых интересов России и Русского мира"*, — заявил патриарх.

▪️ Вместе с тем глава РПЦ отметил, что **нагнетание страха вокруг возможных апокалиптических сценариев, чрезмерный алармизм и спекуляции на ядерную тему не полезны с духовной точки зрения**:

*"Враг рода человеческого пытается посеять смятение и тревогу в сердцах людей, чтобы парализовать их волю и лишить их мужества. Ибо человеком, лишённым душевного мира, легче манипулировать. Он всего боится, он сам себя изнутри ослабляет и всегда нуждается во внешней опоре, а внешняя опора является нередко фактором манипулирования извне. Не нужно всему этому подыгрывать".*

Христиане не боятся конца света, подчеркнул патриарх:

*"Мы ждём Господа Иисуса, который придёт в великой славе, уничтожит зло и будет судить все народы. Но такое упование вовсе не означает, что мы должны сидеть сложа руки и молча наблюдать за происходящим, попуская злу торжествовать. Напротив, наше земное призвание — быть воинами Господа и вести, по слову апостола, брань против духов злобы поднебесной (Еф. 6:12), противостоять злу и отстаивать высокие нравственные идеалы".*

Таково целеполагание у России на внешнем контуре, подытожил патриарх Московский и всея Руси свою оценку главной внешнеполитической угрозы Русскому миру.
