+++
title = "The Heritage Foundation: Пока США восстанавливаются, Россию и Китай нужно отвлечь"
id = 15286
date = 2024-11-12T10:34:16
source = "https://t.me/EvPanina/15286"
length = 2803
+++

Не самое лучшее состояние армии США делает необходимым объединение стратегических активов под эгидой Пентагона, чтобы снизить риск обычной конфронтации с другими державами и выиграть время, необходимое для восстановления вооружённых сил и стратегического сдерживания Америки.

Об этом [пишет](https://www.heritage.org/defense/report/new-strategic-service-new-cold-war) Роберт Гринуэй из The Heritage Foundation — консервативной фабрики мысли, которая все последние месяцы строит планы на "идеологическое сопровождение" нового президентского срока Трампа.

▪️ Чтобы *"проскочить опасный для США в военном смысле период"*, Гринуэй предлагает объединить все возможные ресурсы в рамках одного центра — для повышения эффективности распределения сократившихся ресурсов. В качестве ориентира автор называет Управление стратегических служб (УСС), созданное в 1941 году для тех же целей — *"объединения возможностей, распределённых по всему правительству США, для победы во Второй мировой войне"*.

Интересно, что Гринуэй сам пишет: во время Холодной войны специфика задач изменилась, УСС было расформировано, а его подразделения были распределены между ведомствами и агентствами. Аналитик подчёркивает: с тех пор угрозы снова изменились.

Это сложно понять иначе, чем признание актуальной для США ситуации с угрозами, **больше похожей на Вторую мировую войну, чем на войну Холодную** — с ростом военного компонента в решении стоящих задач. Пентагон, отмечает Гринуэй, выбран в качестве точки кристаллизации потому, что ни одно другое министерство в США не обладает сравнимыми возможностями и потенциалом, чтобы охватить весь спектр "фронтов" в противостоянии с Россией и Китаем. Потому что военизированные усилия разведывательных в своей основе структур, вроде ЦРУ, считает он, показали свою неэффективность ещё во Вьетнаме.

▪️ Это как минимум [второй](https://t.me/EvPanina/15279) за последние дни сигнал от американских аналитических центров о направлении перестройки армии США и о том видении, которое, скорее всего, будет иметь Пентагон при Трампе. Причём эти сигналы согласуются — и даже прямо цитируют — резонансный "Проект 2025", который может стать фактическим программным документом второго срока избранного президента США.

Практически не остается сомнений, что **"новый Вашингтон" намерен потратить ближайшие годы на авральное перевооружение, с учётом украинского опыта и развития технологий, чтобы вернуться в привычное для себя состояние доминирующей военной силы на планете**. Достаточной, чтобы противостоять Китаю. В этот план вполне логично укладывается и минимизация расходов на второстепенные конфликты, вроде Украины, которую США намерены переложить на Европу, и развернутая "охота" на ресурсы, технологии и деньги.

Пока же США будут "перенастраиваться", давление на своих противников Вашингтон намерен оказывать за счёт интенсивных специальных операций. Мир на Украине? Какой ещё мир на Украине?
