---
title: "Такер Карлсон анонсировал интервью с Сергеем Лавровым"
id: 15431
date: 2024-12-04 11:38:21
source: "https://t.me/EvPanina/15431"
length: 4004
---

Близкий к Трампу американский телеведущий [Такер Карлсон](https://t.me/TuckerCarlsonNetwork/92) взял в Москве *"просто потрясающее"* интервью у министра иностранных дел России Сергея Лаврова. Оно сейчас переводится и [выйдет через пару дней](https://tass.ru/politika/22568359).

▪️ Главным вопросом интервью, судя по этой подводке Карлсона, был **риск перерастания конфликта на Украине в ядерную войну между Россией и США** после резкой эскалации, предпринятой администрацией Байдена в последние недели.

Однако Карлсона интересовали и другие важные темы, касающиеся внешнеполитических планов будущей администрации США. И прежде всего, **тема стратегического партнёрства России и Китая** — партнёрства, которое Трамп, по [его собственным словам](https://www.happyscribe.com/public/sky-news/donald-trump-speaks-at-an-event-in-arizona-with-tucker-carlson-and-robert-f), намерен разрушить. Кстати, Трамп заявил об этом как раз в разговоре с Карлсоном от 1 ноября.

Ниже приведён полный перевод трёхминутной подводки Карлсона к интервью с Сергеем Лавровым.

▪️ "На протяжении недель после нашего февральского интервью с Владимиром Путиным, взятого здесь, в Москве, мы наблюдали из Соединённых Штатов за тем, как администрация Байдена всё больше приближает США к ядерному конфликту с Россией, страной, обладающей крупнейшим в мире ядерным арсеналом.

С тех пор это только ускорилось, достигнув апогея через несколько недель после избрания президента Трампа. За это время администрация Байдена, американские военнослужащие запустили ракеты по "материковой" части России и убили по меньшей мере нескольких российских солдат. Таким образом, мы, без ведома большинства американцев, находимся в состоянии горячей войны с Россией — войны необъявленной, за которую вы не голосовали и которую большинство американцев не хотят, но которая идёт.

Из-за этой войны, из-за того, что американские военные убивают русских в России прямо сейчас, мы ближе к ядерной войне, чем когда-либо в истории. Гораздо ближе, чем мы были во время Карибского кризиса. Это может привести к уничтожению России, США и большей части остального мира.

Мы полагали, что в Вашингтоне должен быть кто-то за кулисами, кто работает над тем, чтобы этот конфликт не перерос в ядерную катастрофу. Но мы выяснили, что на самом деле такого человека нет. Тони Блинкен, нынешний госсекретарь, прервал все контакты между правительствами США и России. Обратной связи нет. Никаких переговоров нет. Их не было более двух лет. Это шокирует.

Между тем, большинство американцев не имеют доступа ни к какой другой точке зрения, кроме той, которую им предоставляют NBC News и The New York Times. Они не знают, насколько мы близки [к ядерной войне]. Они не знают точку зрения России.

Более года мы пытались донести эту точку зрения до американских потребителей новостей. Более года мы также пытались взять интервью у президента Украины Зеленского. Мы подходили к этому вопросу с разных сторон. Мы разговаривали со многими людьми из окружения Зеленского, ужинали с ними. Мы постоянно вели переговоры, но наши усилия были сорваны правительством США.

Американское посольство в Киеве, на которое уходят наши налоги, заявило правительству Зеленского: нет, вы не можете давать такое интервью. Вы можете поговорить с CNN. Вы не можете разговаривать с [Такером Карлсоном]. Поэтому мы не смогли поговорить с ним.

И вот, вчера мы вернулись в Москву, чтобы взять интервью у министра иностранных дел России Сергея Лаврова, занимающего этот пост дольше всех в мире. Он остаётся членом правительства РФ на протяжении 25 лет. Он проработал в дипломатическом корпусе более 40 лет. [Мы приехали,] чтобы спросить его, где именно мы находимся.

Приближаемся ли мы к беспрецедентному конфликту между Россией и США? Есть ли какой-нибудь способ оттянуть Россию с Востока, из сферы влияния Китая, обратно на Запад? Является ли их союз постоянным? И не означает ли избрание Дональда Трампа окончание этой войны, которая меняет мир, меняет экономику США, всю глобальную экономику и ставит под угрозу жизнь каждого человека на этой планете? Возможно ли это?

Мы только что закончили это интервью. Это было просто потрясающе. Оно выйдет очень скоро. Мы надеемся, что вы его посмотрите".
