+++
title = "Экс-советник Джонсона: Украина — коррумпированная дыра, Зеленский — дутый пузырь, а мы — клоуны"
id = 13787
date = 2024-05-11T17:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/13787"
length = 3158
+++

Работавший главным советником Бориса Джонсона Доминик Каммингс выдал [ошеломительное интервью](https://inews.co.uk/news/politics/cummings-boris-saved-thousands-covid-wont-talk-3040481) в связи с созданием собственной партии, которая называется "Стартап". Это интервью непросто перевести на русский с сохранением эмоционального накала в силу огромного количества производных от термина "f*сk", которые Каммингс использует для характеристик Украины и всех, кто имеет к ней отношение.

▪️ Украина, по словам Каммингса, — *"коррумпированное дерьмо, которое вообще не имеет значения"*: Британии и всему Западу не стоило *"попадать в эту дурацкую ситуацию"*. Правда, виноват не Запад. Кто же тогда? Да, верно:

*"Коррумпированное мафиозное государство Украина, которое обмануло всех нас, и, как следствие, нас всех отымели. Рост стоимости жизни стал огромным потрясением, а режим санкций — гораздо большей катастрофой для европейской политики, чем для российской"*.

Результатом политики Запада, по его словам, стало *"вступление в войну на истощение с Россией, которую мы подтолкнули к союзу с крупнейшей производственной державой мира"*. Каммингс имеет в виду, разумеется, Китай.

Единственный *"урок, который [Запад] преподал Путину"*, по словам экс-советника Джонсона, состоит в том, что *"мы — кучка беспросветных клоунов"*.

*"Сам Путин и так знал это до войны, но теперь весь мир видит, какие мы клоуны. США удваивают попытки наложить арест на российские активы и ввели режим санкций, который поощряет создание альтернативных финансовых систем по всему миру".*

▪️ На вопрос — а что же было делать? — Каммингс отвечает:

**"Вообще не следовало ввязываться во всю эту дурацкую ситуацию на Украине".**  

И винит в происходящем *"болтовню"* о вступлении Украины в НАТО:

*"Мы продолжали говорить об этом. Россия неоднократно говорила: "Не делайте этого, или мы, чёрт возьми, там всё разнесём. Зачем мы ввязались во весь этот дурацкий спор? И о чём?! О коррумпированной чёртовой стране, которая вообще не имеет значения? Все это совершенно бессмысленно"*.

Единственный реальный мотив вмешательства Британии, считает Каммингс, — это амбиции Бориса Джонсона, для которого война *"была как подарок небес, спасательный круг, который воплощал в жизнь его черчиллевские фантазии"*.

▪️ Любопытно, что Каммингс с декабря 1994 года до конца 1996 года жил в России и помогал создавать региональную авиакомпанию в Самаре. Этот опыт он называет *"чертовски безумным"*.

Учитывая сокрушительный провал Риши Сунака на выборах, актуальность создания новых политических проектов в Британии высока. Мало кто сомневается, что следующий премьер в королевстве появится скоро и он будет лейбористом — но **это вопрос выбора из двух зол, дистанция между которыми сокращается с каждым электоральным циклом**.

Риторика же Каммингса в первую очередь — не про "давайте дружить с Россией", а про "смотрите, какие до меня все были дураки". О собственном вкладе в политику Джонсона-клоуна Каммингс почему-то не распространяется.

**Понаблюдать за этим, конечно, интересно, однако реальная политика Британии по-прежнему формируется королевской семьёй и приближёнными к ней кругами. А там структурно враждебное отношение к России не меняется как минимум последние лет двести.**  
