---
title: "The Spectator (Британия): Не стоит обольщаться отсутствием мгновенной мести России за Курск"
id: 14715
date: 2024-08-22 16:14:43
source: "https://t.me/EvPanina/14715"
length: 1858
---

Вторжение ВСУ в Курскую область сопровождалось массированной информационной кампанией в западных СМИ. Среди прочего, они так или иначе подогревали ожидания немедленного — но необязательно эффективного — ответа России.

▪️ Особняком тут стоит британский [The Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/putin-is-biding-his-time-to-seek-revenge-for-kursk/). Его автор Юлиус Штраус считает отсутствие немедленного российского ответа правильным — и не сомневается, что **ответ всё-таки будет. Хоть и не такой, какой ожидает большинство на Западе**, в виде демонстративного сокрушительного ракетного удара по какому-нибудь украинскому городу или применения ТЯО.

Бывший глава московского бюро The Telegraph напоминает, что Киев публично обозначил передислокацию российских войск на Курское направление в качестве главной задачи операции. И было бы очень странным поддаваться на этот шантаж. Особенно с учетом того, что *"Украина, испытывающая нехватку живой силы и материальных средств, ещё хуже подготовлена к войне на два фронта, чем Россия"*.

О последнем факте говорит то, что *"украинские деревни в Донбассе падают, как костяшки домино, в течение последних двух недель"*. Кроме того, ядерные удары и прочие неконтролируемые насильственные действия могут ещё больше втянуть Запад в конфликт, что России невыгодно.

▪️ Кроме "фирменной" черты руководства РФ, которое не играет по навязанным извне правилам, Штраус припоминает и нежелание Москвы создавать ситуации с "нулевой суммой". Что касается нынешней медлительности Кремля, то она, на взгляд автора, лишь кажущаяся. Точно так же многим казалось, что Кремль бездействовал в моменты вызова со стороны Ходорковского в 2004 году, накануне Русской весны в Крыму в 2014-м или во время мятежа Пригожина.

*"Месть подаётся холодной"*, — напоминает автор The Spectator известное выражение. **Редкое для западной аналитики здравомыслие и способность оценивать события не фрагментарно, а в комплексе.**
