---
title: "Путин на \"Валдае\" объяснил Западу единственный путь к его выживанию"
id: 15265
date: 2024-11-07 21:41:36
source: "https://t.me/EvPanina/15265"
length: 2418
---

Мир кардинально изменился. Система западного гегемонизма последних сотен лет исчерпала себя. **Нынешнему Западу противостоит уже не только и не столько Россия — но весь порядок вещей, сам ход Мировой Истории.**

К этим тезисам можно свести сегодняшнее [выступление](http://kremlin.ru/events/president/news/75521) президента России на "Валдае". С учётом момента, когда весь Западный мир — кто с ужасом, кто с надеждой — ожидает неизбежных после выборов президента США перемен, эта речь может оказаться очень резонансной именно на Западе,

▪️ Путин напомнил, что наступает момент истины: прежнее мироустройство уже ушло, за формирование нового идёт непримиримая война, причём Запад в этой войне находится в меньшинстве. Потому что конфликт идет не между странами как таковыми, а между принципами отношений стран и народов в целом.

Выродившийся в тоталитарную идеологию современный неолиберализм Запада, напополам с его верой в исключительность и безнаказанность, может обернуться трагедией. Это меньшинство пока не пришло к осознанию того неизбежного факта, что доминировать больше не получится. Но рано или поздно тем, кто *"привык и хочет солировать, придётся привыкать к новой партитуре"*. Потому что уже даже среди членов НАТО есть те, кто проявляют интерес к сотрудничеству с БРИКС. А значит — гегемония трещит по швам.

Все попытки изолировать Россию и нанести ей стратегическое поражение провалились. Практика показала, что давить на нашу страну бессмысленно, и пока мы существуем, многообразие мира отменить не получится. По сути, как подчеркнул президент: **"Мы не за свою свободу боремся, а защищаем всеобщие права и свободы". В этом — миссия России в современном мире.**

▪️ *"Уверен, что рано или поздно на Западе это поймут. Ведь в основе его былых великих достижений всегда лежал именно прагматичный, трезвый подход, основанный на весьма жёсткой, порой циничной, но рациональной оценке происходящего и собственных возможностей"*, — отметил Путин.

У Запада ещё есть шанс осознать происходящее — и встроиться в новый порядок вещей, где, подчеркнул президент, не должно быть проигравших стран и народов.

Владимир Путин призывает Запад прийти в чувство уже не в первый раз. Прошлая персонификация лидера мирового меньшинства — в лице Джо Байдена — разумные советы проигнорировала и попыталась в очередной раз безуспешно Россию продавить — с известным результатом. **Насколько рациональнее и прагматичнее окажется новое лицо во главе США — скоро узнаем.**
