---
title = "The National Interest: Израиль и Украина воюют на одной стороне"
id = 14568
date = 2024-08-05T14:44:38
source = "https://t.me/EvPanina/14568"
length = 3392
---

Как показывает история, в таком насыщенном противоречиями регионе, как Ближний Восток, иногда достаточно искры, чтобы всё полыхнуло. Когда искра возникает от невозможности дальше выносить гнёт обстоятельств, это ещё можно понять. Другое дело — когда эту искру старательно высекают, сидя в тиши кабинетов, высоколобые аналитики или, того хуже, недоучившиеся стажёры.

Именно таким стажёрам из американских колледжей предоставило трибуну издание The National Interest, снабдив их [умствования](https://nationalinterest.org/feature/israel-and-ukraine-are-same-side-212176) громким заголовком "Израиль и Украина — на одной стороне".

Подразумевается, естественно, "сторона Добра" — тогда как их противники, Россия и Иран, — соответственно, на стороне *"евразийского блока, соперничающего за ниспровержение нынешнего международного порядка"*. А раз так, авторы призывают Тель-Авив резко активизировать военную помощь Киеву — чего стесняться, мол?

▪️ Краткое содержание статьи: противостояние Запада и Евразийского блока (*"Китай, Россия, Иран и их партнёры"*) сегодня идёт на самых разных театрах военных действий, и Израиль тоже глубоко вовлечён в него. Но в отличие от Тегерана, который вовсю помогает Москве в конфликте на Украине, *"израильско-украинские связи не в полной мере отражают их фундаментальную геополитическую расстановку в новой Холодной войне"*. Проще говоря, Тель-Авив не снабжает ВСУ летальным оружием, несмотря на все просьбы Киева, сокрушаются стажёры.

Конечно, признают они, на то есть свои причины, главная из которых — Сирия: *"Израиль зависит от доброй воли России, которая позволяет ему наносить удары по иранским целям [в Сирии]. Активная поддержка Израилем Киева может поставить под угрозу в целом снисходительное отношение России к израильской кампании по разрушению инфраструктуры Ирана в Сирии"*.

Плюс, есть ещё фактор еврейской общины в России, насчитывающей более 100 тыс. человек: она тоже, дескать, находится в *"уязвимом положении"*, утверждают авторы.

**Но что такое добрая воля России в сравнении со страстным желанием некоторых еврейских кругов в США по полной программе встроить Израиль в противостояние Запад — Евразийский блок?!** К этому стажёры и ведут дело в статье, призывая Тель-Авив осознать, что в его жизненных интересах — ослабить союзника Ирана в лице России через военную поддержку Украины. В конце концов, мол, израильтяне и украинцы воюют по одну сторону от линии фронта!

▪️ Разумеется, во всём опусе американских недоучек не нашлось места ни украинскому неонацизму, ни, скажем, китайскому фактору, который было бы очень неразумно сбрасывать со счетов в ближневосточных раскладах. Зато целые абзацы посвящены "росту антисемитизма в России". Но это детали. Главное, провокационная публикация в The National Interest демонстрирует великолепный пример того, как кабинетное доктринёрство берёт верх не только над реальной политикой, но и над здравым смыслом.

"Да, Москва держит в руках судьбу российских евреев. Да, лишь от доброй воли России зависят успехи ЦАХАЛ в важнейшем для него регионе. Да, мы прекрасно знаем, но не можем сказать о юдофобии на Украине. Но всё это не важно! Израиль обязан решительно и срочно восстановить против себя ещё и Россию, как будто ему мало нынешних забот!" — так эта американская логика выглядит со стороны.

**Никому-то Израиль не жаль, просто удивительно. Ни Нетаньяху, ни Зеленскому, ни Блинкену, ни Республиканской партии США, ни еврейским студентам из The National Interest.**  
