---
title: "Две недели до дефолта: ЕК призвала по-быстрому реструктуризировать долги Украины"
id: 14371
date: 2024-07-12T17:38:29
source: "https://t.me/EvPanina/14371"
length: 1776
---

1 августа истекает двухлетний мораторий на выплату Украиной процентов по долгам на $20 млрд, что составляет примерно 15% от её годового ВВП. Предшествующие попытки уговорить держателей облигаций, в число которых входят BlackRock, PIMCO, Fidelity и Amundi, реструктуризировать долги результатов не дали. Кроме того, без реструктуризации Украина не может получить кредит в размере $15,6 млрд от МВФ, который был согласован ранее.

Что же делать? Убеждать инвесторов дальше, пока они не посинеют!

▪️ **Если за две недели инвесторы не придут к консенсусу, то Киеву придётся объявить, в той или иной форме, дефолт.** Но даже если дефолта не будет, то финансовый кризис в целом это не отменит, пишет [Euractive](https://www.euractiv.com/section/economy-jobs/news/eu-commission-urges-us-european-investment-giants-to-reach-swift-debt-restructuring-deal-with-kyiv/).

Как же так? Ведь у Киева денег куры не клюют! Оказывается, не всё так просто. $60 млрд, одобренные в апреле Конгрессом США, предназначены сугубо для военных целей. $50 млрд от G7 начнут поступать в лучшем случае в конце 2024 года. Более того, Украина столкнётся с новыми препятствиями в марте 2027 года, когда истечёт мораторий на другие долги, взятые на свободном рынке у Канады, Франции, Германии, Японии, Британии и США.

Тем временем военные расходы Киева выросли с 3,2% годового ВВП в 2021 году до **37%** в 2023-м. МВФ прогнозирует, что отношение долга Украины к годовому ВВП вырастет в 2024 году до 94%.

▪️ Сам по себе дефолт Украины мало на что повлияет. Пока Киев выполняет то, что от него требуется, и воюет с Россией, к нему не применяются традиционные форматы кредитно-денежного давления. **Долги из Киева начнут выбивать лишь после окончательного исчерпания военного потенциала ВСУ.**

Впрочем, у Запада есть и другой сценарий. Украсть замороженные активы России, передать их "на восстановление Украины" — и тут же забрать в счёт оплаты киевских долгов.
