---
title: "Масштаб использования F-16 Украиной определит Россия"
id: 13057
date: 2024-03-11 16:27:06
source: "https://t.me/EvPanina/13057"
length: 2508
---

*"Украина может начать всего с шести истребителей F-16 из примерно 45 заявленных"*, — [сообщает](https://www.nytimes.com/2024/03/11/world/europe/ukraine-f16-pilots.html) The New York Times. И добавляет, что поставить их якобы предполагается к июлю.

*▪️ "Двенадцать человек — меньше, чем полная эскадрилья — должны быть готовы к боевым вылетам на F-16 к лету этого года после 10 месяцев обучения в Дании, Британии и США"*, — говорится в статье.

Как пишет NYT, Дания, Нидерланды, Норвегия и Бельгия обязались отправить на Украину около 45 истребителей. Это три небольших эскадрильи. Дания направит первые 6 самолётов в конце весны, а ещё 13 должны прибыть до конца года. По словам представителя МО Нидерландов, страна будет хранить обещанные 24 истребителя, *"пока Украина не будет готова их принять"*.

Издание также сообщает об обучении 50 украинских техников в Дании для обслуживания и ремонта истребителей и работы с их вооружением. И подчёркивает, что F-16 настолько сложны, что для обслуживания каждого из них обычно требуется от 8 до 14 человек.

Западным оборонным подрядчикам придётся сопровождать истребители на Украину и оставаться с ними до тех пор, пока не будет достаточно украинских экипажей для их надлежащего обслуживания, отмечает газета со ссылкой на официальных лиц. И этот процесс может, дескать, занять годы.

▪️ **Заметим, однако, что всё упрощается, если Запад попытается использовать "украинские" F-16 с аэродромов прилегающих к Украине стран НАТО.** В первую очередь речь идёт о Румынии. В этом случае не будет проблем с обслуживанием самолётов, так как это будет проводиться на готовой базе, а также с качеством аэродромов. Не будет недостатка и в "украинских" пилотах.

Фактически это будут самолёты НАТО, но с украинскими опознавательными знаками. Подготовительная работа по данному вопросу уже идёт.

Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/12685), что между Санду и Зеленским достигнуты принципиальные договорённости относительно возможности использования Украиной воздушного пространства Молдавии. Очевидно, что это предполагает взлёт самолётов с территории Румынии и их пролёт через воздушное пространство между Прутом и Днестром.

▪️ **Так что можно не обращать внимания на предполагаемое количество пилотов и истребителей, которое проходит в западной прессе. Всё это будет определяться позицией России — тем, как именно наша страна будет на это реагировать.**  

Выживаемость F-16 на украинских аэродромах ожидается невысокой, если мы перекроем возможность использовать их с аэродромов стран НАТО, которые в случае их задействования станут законными целями для ВС РФ.
