---
title: "Протесты в Армении как социальный эксперимент"
id: 13950
date: 2024-05-27T15:47:09
source: "https://t.me/EvPanina/13950"
length: 2159
---

Если нынешние протесты в Ереване приведут к отставке Пашиняна, то это будет экстраординарный случай удавшегося народного сопротивления без централизованного западного участия.

▪️ Характерна тут реакция зарубежных СМИ. Так, Newsweek [увидел](https://www.newsweek.com/will-iran-sabotage-south-caucasus-peace-through-armenian-church-opinion-1902792) в протестах происки Ирана и России, которые якобы не заинтересованы в том, чтобы Армения и Азербайджан проложили т. н. Срединный коридор, соединяющий Китай и Европу. Правда, поскольку Баку и так требует доступа к своему эксклаву Нахичевани, намекая на готовность обеспечить его своими силами, мир между Арменией и Азербайджаном — далеко не единственный путь, который может технически создать Срединный коридор.

Та же Франция, обвиняющая Баку в беспорядках в Новой Каледонии, [явно симпатизирует Армении](https://www.france24.com/en/europe/20240527-anti-government-protests-in-armenia-over-azerbaijan-land-transfer). С другой стороны, фактического лидера протестов архиепископа Баграта Галстаняна, заявившего о готовности прийти на смену Пашиняну, как ни странно, ещё никто не назвал "агентом Кремля"...

▪️ **В отличие от майданов на Украине, где была четкая дихотомия "Запад—Россия", армянские протесты — куда более сложное блюдо.**  

**🇫🇷Франция** конфликтует с Азербайджаном и опосредованно с Турцией, усиление которых ей не нужно, и поэтому поддерживает Ереван. Однако Парижу, по большому счёту, всё равно, кто там будет править, Пашинян или Галстанян.

**🇺🇸США** заинтересованы в натоизации Армении — напрямую или через Францию, лишь бы армяне покупали американское оружие. Для них личность стоящего во главе Армении человека, если он не демонстрирует пророссийских устремлений, тоже малозначима. Если попутно получится отсечь Россию и Иран от очередного транзитного маршрута, то это будет хорошим бонусом.

**🇹🇷Турция** поддерживает Азербайджан и стремится выстроить собственную зону контроля на Кавказе, держа дистанцию с США и откровенно конфликтуя с Парижем.

**🇷🇺Россия** и **🇮🇷Иран** в регионе присутствуют, но могут работать в основном с Азербайджаном, испытывая влияние всех описанных выше факторов.

▪️ **По сути, Россия — это единственный игрок, который одновременно заинтересован и в мире, и в сохранении интересов всех народов Закавказья. Но манёвр Москвы ограничен, а значит шансы — не в пользу протестующих.**  
