---
title: "Отставному генералу Бундесвера ударила в голову фантомная память"
id: 14631
date: 2024-08-12T18:19:11
source: "https://t.me/EvPanina/14631"
length: 1535
---

Немало шума наделало [заявление](https://t.me/dimsmirnov175/77223) немецкого генерала Клауса Виттмана, призвавшего всецело одобрить удары ВСУ по Курску западным оружием.

**"Я историк по образованию. Я знаю, какую роль сыграл Курск во Второй мировой войне. И именно там сейчас России причиняют боль! И это просто грандиозно!"** — порадовался отставник.

▪️ Для Германии как в военном, так и в политическом смысле Курская битва закончилась известно чем. Так что не совсем понятно, чему именно восторгается герр историк, да ещё с такой фамилией. Её носил один известный танкист Вермахта, который как раз после боёв на Курской дуге был переведён в место поспокойнее — во Францию. Что, впрочем, его не спасло...

Сложно представить, чтобы историк Клаус хотя бы раз не поинтересовался судьбой своего однофамильца Михаэля. А раз интересовался — то выводы точно не сделал. Иначе не радовался бы, что Украина идёт по проторенной дорожке к обрыву — как в географическом, так и в историософском плане.

▪️ Между прочим, у генерала это не первые фантомные боли странного формата. В 2022 году Клаус Виттман [винился и каялся](https://www.welt.de/politik/plus238984663/Ukraine-Krieg-Die-russische-Feuerkraft-ist-weit-ueberlegen.html) за то, что Германия *"сделала недостаточно для победы Украины"*. Так-то комплекс вины для немцев — вещь естественная. Но явно не по отношению к тем, кто, как надеется Виттман, сможет выступить в войне с Россией лучше Третьего рейха.

**Те, кто не учит историю, вынуждены повторять её снова и снова. Хорошая новость — Клаус Виттман сможет своими глазами убедиться в бесперспективности атак на Россию. Плохая — он сделает это не из люка горящего "Леопарда"**.
