---
title: "Как Украина: Армения станет"стратегическим партнером" США"
id: 14093
date: 2024-06-12T10:11:49
source: "https://t.me/EvPanina/14093"
length: 1947
---

"В ходе встречи Армения и США рассмотрели прогресс в укреплении двусторонних отношений и наметили углубление связей в предстоящем году, которое будет официально оформлено в Меморандуме о взаимопонимании, чтобы повысить статус наших двусторонних отношений до уровня комиссии по стратегическому партнерству",— говорится в [совместном заявлении](https://www.state.gov/joint-statement-on-u-s-armenia-strategic-dialogue-capstone/) главы МИД Армении Арарата Мирзояна и помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Джеймса О'Брайена. Исходя из используемы формулировок, официального "партнерства" можно ожидать в 2025 году. Кроме того, Армения и США договорились об "обмене информацией в таможенной сфере". Скорее всего, теперь Ереван по мере сил будет препятствовать параллельному импорту в Россию, проходящему через армянскую территорию.

▪️ Как тут не вспомнить другую Хартию о стратегическом партнерстве, которую Вашингтон [подписал с Украиной в ноябре 2021 года](https://www.state.gov/translations/russian/хартия-о-стратегическом-партнерстве/). В ней было заявлено стремление к декарбонизации, отходе от использования угля и прочие благообразные вещи. Всего через три месяца пришлось упреждающим ударом СВО срывать уже подготовленный удар ВСУ по Донбассу.

На этом фоне, утверждает телеканал Mtavari Arkhi, Грузия и Россия активно работают по вопросу о восстановлении разорванных в 2008 году дипломатических отношений. Источник информации, конечно, специфический, 40% телеканала принадлежат бизнесмену Зазе Окруашвили, награжденному в 2019 году в Вашингтоне за вклад в развитие американо-грузинских отношений, а костяк СМИ сформирован из бывших журналистов "Рустави-2", помогавшего Саакашвили прийти к власти.

Нельзя исключать, что это банальный вброс, но Грузия действительно сильно отошла от радикального прозападного курса. Формирование антироссийской Армении выглядит вполне логичным шагом, который не раз объяснялся: точка напряжения в этом месте Кавказа позволяет воздействовать на Иран, Турцию, Россию и Азербайджан. **Армения не просто следует по пути Украины, она делает это с рекордными темпами.**
