---
title: "\"Нож к горлу\": США всё ещё отстают от России в гиперзвуке"
id: 14151
date: 2024-06-19 11:32:15
source: "https://t.me/EvPanina/14151"
length: 1801
---

Счётная палата США [провела](https://t.me/nuclear_stormbringer/6551) оценку разработки и постановки на вооружение гиперзвукового ракетного комплекса средней дальности Long-Range Hypersonic Weapon (LRHW) Dark Eagle. Успешный пуск планируется провести до конца сентября — то есть до начала 2025 финансового года.

При таком условии первая батарея комплекса, 4 пусковые установки по 2 ракеты, может достигнуть начальной оперативной готовности примерно через 11 месяцев — к концу лета-2025.

▪️ Напомним, слова Путина об американских ракетах средней дальности, сказанные им в обращении 22 февраля 2022 года:

*"В случае размещения таких систем на Украине они смогут поражать объекты на всей европейской территории России, а также за Уралом. Подлётное время до Москвы крылатых ракет "Томагавк" составит менее 35 минут, баллистических ракет из района Харькова — 7-8 минут, а гиперзвуковых ударных средств — 4-5 минут. Это называется прямо "нож к горлу"."*  

В этом заключается один из важнейших аргументов о своевременности начала СВО: **в случае размещения LRHW Dark Eagle в Харьковской области** [подлётное время до Москвы составило бы 4-5 минут](https://t.me/EvPanina/14137). Заявленная дальность поражения ракеты этого комплекса — более **2775 км**, а максимальная скорость ракеты — более **5 Махов**.

▪️ Однако на данный момент ВС США не имеют на вооружении ни одной гиперзвуковой ракетной системы. В отличие от ВС РФ, которые располагают следующими гиперзвуковыми ракетными комплексами: воздушного базирования "Кинжал", наземного базирования "Авангард" (межконтинентальный), морского базирования "Циркон".

Отметим и то, что при таком американском графике задержка по проекту LRHW [составит](https://t.me/EvPanina/11701) 2 года. Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/11008), что срыв планов по постановке на вооружение LRHW Dark Eagle означает и отсрочку их развёртывания в Европе. **Время для принятия важных решений ещё есть.**
