---
title: "К теракту в Анкаре: проекты Большого Израиля и Большого Курдистана идут в ногу"
id: 15180
date: 2024-10-24 11:26:15
source: "https://t.me/EvPanina/15180"
length: 1780
---

В результате теракта на объекте турецкой аэрокосмической компании TUSAŞ 23 октября погибли 5 человек и 22 получили ранения. Два террориста, совершивших нападение, нейтрализованы, один из них — женщина, [сообщил](https://www.aa.com.tr/ru/турция/глава-мвд-турции-террористическая-атака-направлена-на-объекты-турецкой-аэрокосмической-компании-tusas/3371954) министр внутренних дел Турции Али Йерликая.

Министр обороны Турции Яшар Гюлер назвал нападавших боевиками Рабочей партии Курдистана.

▪️ **Совпадение теракта по времени с саммитом БРИКС явно не случайно.** Это уже повлияло на рабочий график Эрдогана: он хоть и не покинул Казань немедленно, но всё же улетит раньше намеченного срока, уже сегодня днём. Ещё важнее, что **теракт в исполнении РПК в глазах многих выглядит как явный "привет от Вашингтона"**, стоящего за многими процессами в Курдистане, государственный "прообраз" которого претендовал бы на земли Турции, Ирака, Сирии и Ирана.

В Турции сходятся во мнении, что теракт должен был сорвать наметившийся процесс нормализации отношений Анкары и националистов с курдским политическим блоком. В результате, лидеры националистического движения в лице Девлета Бахчели и курдов в лице Селахатти Демирташа (находится в тюрьме) практически синхронно заявили, что нападение не помешает нормализации курдского вопроса.

▪️ Однако если посмотреть на ситуацию в целом, **то определённые силы, и не только в США, сейчас не просто послали "чёрную метку" Эрдогану, чтобы отвадить его от любого сближения с БРИКС, но и одновременно могут активизировать усилия по поджиганию всего Ближнего Востока — далеко за пределами оси Палестина—Иран.**

Фактически, за проектами создания Большого Израиля и Большого Курдистана стоят одни и те же организаторы в лице известных элитных групп в США и Израиле. При этом оба образования планируется формировать за счёт части территорий соседних государств, что означает одно — Большую войну.
