---
title: "Запрет США на медь, никель и алюминий из России — это Euroclear 2.0"
id: 13503
date: 2024-04-14 13:15:23
source: "https://t.me/EvPanina/13503"
length: 1681
---

Очередные антироссийские санкции США, связанные с запретом на импорт алюминия, меди и никеля из нашей страны, в актуальном виде откровенно малоэффективны. Присоединение к ним Британии ситуацию не улучшает.

▪️ В 2023 году поставки этих металлов из России в США и Британию составили $77,8 млн — или 0,5% от всего нашего экспорта этих металлов, составляющего $14,5 млрд. Медь, кстати, в прошлом году в США не поставлялась вообще, а санкционный эффект Лондона и вовсе гомеопатический: из-за него Россия потеряет 0,003% своего "металлического" экспорта.

**Да и в целом никаким сюрпризом американо-британские санкции не стали.** С 2018 года США начали давить на ведущего российского производителя алюминия UC Rusal, то вводя, то отменяя санкции против него. Ради отмены санкций Олег Дерипаска даже отказался от контроля в компании. При этом ещё в 2022 году на российские поставки приходилось не более 7–10% выручки UC Rusal, а к моменту ввода апрельских санкций доля была ещё меньше.

▪️ **А вот что на самом деле важно, это смогут ли США привлечь к своим санкциям Европу или нет.** Главным рынком для UC Rusal является именно Европа — она занимает в выручке компании до 40%. Тройку главных покупателей российского алюминия и меди формируют Китай, Турция и Германия, никеля — Финляндия, Китай и Германия.

То есть англосаксы пытаются провернуть стандартный трюк — как с заморозкой российских активов. Они вводят санкции, которые сами по себе ничего не дают, зато становятся поводом для ввода санкций со стороны Европы. Которая, в силу вассалитета перед США, не может отказаться и выступает в качестве тарана против России, нанося попутно катастрофический ущерб собственной экономике.
