---
title = "Агрессия Украины под Курском — маски сброшены. Уже не СВО, а война"
id = 14598
date = 2024-08-08T13:41:23
source = "https://t.me/EvPanina/14598"
length = 2507
---

События в Курской области, пересечение границы России, вторжение ВСУ на её территорию и полномасштабная военная операция регулярных войск врага позволяют сделать следующие политические выводы.

**1.** Период Специальной военной операции закончен. **Началась новая Отечественная война.** А это диктует совершенно иные подходы не только на линии фронта, но и во всей внутренней политике России.

**2. Маска "жертвы российской агрессии" с режима Зеленского окончательно сброшена.** Теперь ни у кого не должно остаться сомнений в том, что агрессия против России готовилась до СВО и намечалась сразу после завершения перевооружения ВСУ со стороны США, включая поставки бронетехники, ракет и истребителей. **24 февраля 2022 года, начав СВО, Россия отсрочила эту агрессию.**

**3.** Высокий уровень организации вторжения ВСУ, характер задействованных сил, включая лучшее западное вооружение, целую орду дронов, мощные ПВО и РЭБ, отсутствие пиар-акций доказывают: **нападение готовили в Вашингтоне, а не в Киеве**, не привязывая его к конкретной тактической обстановке на линии фронта. Ни по времени, ни по законам логистики оно не имеет никакого отношения к идее "отвлечения ресурсов ВС РФ" с других участков ЛБС и было завязано лишь на один фактор — сроки перевооружения ВСУ на западные образцы. **Планы США в отношении уничтожения Российского государства не изменились.** Прикрываясь инфошумом по поводу "российской агрессии", они довооружали Украину. И как только Киев получил F-16, вторжение под Курском началось.

**4.** Ситуация позволяет предположить, что вторжение в Курскую область не единично — за ним **могут последовать и другие наземные операции ВСУ на территории России**. В этой связи, возможно, стоит не ограничиваться введением ЧС в Курской области, а рассмотреть возможность введения военного положения во всех приграничных областях РФ, со всеми соответствующими планами и действиями, в том числе для гражданского населения, на случай наступления врага. **А в целом по стране больше нельзя откладывать перевод всей системы управления на военные рельсы.**

**5.** И главное. **У России не осталось никаких сдерживающих мотивов для уничтожения агрессора с использованием всех имеющихся сил и средств**. Арсенал которых далеко не исчерпан уже задействованной в ходе СВО номенклатурой вооружений. Враг, ступивший на русскую землю, должен быть не просто остановлен и отброшен за государственную границу. Он должен быть уничтожен в Сумах и Харькове, в Киеве и Днепропетровске, в Николаеве и Одессе...
