---
title: "\"Ударить по Ирану немедленно! Сильно!\": нюансы истерики в США из-за гибели своих военных"
id: 12601
date: 2024-01-29 12:14:44
source: "https://t.me/EvPanina/12601"
length: 2383
---

Смерть трёх американских военных и множество раненых в результате прилёта дрона на базу Tower-22 на границе Иордании, Ирака и Сирии привела к ожидаемому — **шквальной критике Байдена и его администрации**.

▪️ Шире всего разошлись высказывания сенатора-республиканца Линдси Грэма, [призвавшего](https://www.lgraham.senate.gov/public/index.cfm/press-releases?ID=7AA0BD4D-1EB9-4895-9C81-03D73CCEC662) Белый дом ударить по Ирану, раз уж политика демократов по отношению к Тегерану провалилась. Грэм потребовал *"нанести удары по важным объектам внутри Ирана не только в качестве возмездия за убийство наших военнослужащих, но и в качестве сдерживания будущей агрессии. <…> Ударить по Ирану немедленно. Ударить по ним сильно"*, говорится в заявлении на сайте "ястреба". Его поддержали некоторые другие спикеры — которых, вместе с Грэмом, обозвали *"гребанными психами"* Такер Карлсон и примкнувший к нему Илон Маск.

На высказывания Грэма особого внимания обращать не стоит. Хотя бы потому, что ударить по Ирану он призывает как минимум [последние 14 лет](http://edition.cnn.com/2010/POLITICS/11/06/iran.us.graham/index.html). **Реальный лидер республиканцев Дональд Трамп, с оглядкой на возможные последствия, в первую очередь электоральные, занял решительную, но сдержанную позицию**: дескать, в ударе виноват Байден, потому что Америку уже никто не боится, а вот при Трампе такой беды не случилось бы.

▪️ **Что действительно интересно, так это старательное педалирование американскими медиа мнения, что виноват в ударе по базе США именно Иран**, а не какие-то хуситы или иные группировки. Иногда их даже не упоминают по имени. В статье NYT ["The White House blamed an Iran-backed militia for the deadly strike"](https://www.nytimes.com/live/2024/01/28/world/israel-gaza-jordan-news?smid=url-share\#jordan-us-troops-drone-attack) словосочетание *"Iran-backed"* встречается по меньшей мере 10 раз — зато ни разу не названы те, кто, собственно, дрон и запустил. Приводятся слова Байдена, что толком ещё ничего не ясно — кроме того, что за всем стоит Иран.

Самое время озвучить избитый, но сохраняющий актуальность тезис: **может, и нам уже пора бороться в первую очередь не с инструментом (Украиной), а с тем, кто его направляет против нас (Запад во главе с США)?** Разумеется, не в стиле Линдси Грэма, а изучив возможности нанесения ударов, физических и экономических, в тех регионах и сферах, где США присутствуют, но где они слабы.

**Врагов у США хватает и на Ближнем Востоке, и в Латинской Америке, и по всему миру. Враг нашего врага может стать нам другом, если мы честно определимся, что США нам — именно враг. А не "партнёр", с которым возникли временные недоразумения.**  
