---
title: "К суверенизации России через Специальную военную операцию"
id: 13022
date: 2024-03-07 17:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/13022"
length: 1545
---

*"Если вернуться к периоду до введения санкций в 2014 году и даже до 2022 года, то экономика России была очень сильно колонизирована западными фирмами. Это касалось автомобилей, самолётов... Это касалось всего, начиная от ресторанов быстрого питания и заканчивая большими магазинами. Западные фирмы присутствовали во всей российской экономике"*, — [заявляет](https://t.me/dimsmirnov175/66057) американский экономист, профессор Техасского университета Джеймс Гэлбрейт.

▪️ Далее под давлением экономических санкций эти западные компании ушли из России, и *"большая часть капитального богатства, которое частично принадлежало Западу, перешла в собственность России"*.

При этом российские компании оказались в лучших конкурентных условиях и по стоимости финансирования, и по стоимости энергии. Например, в Германии электричество стоит в два раза выше.

**Получается, что путь к суверенизации России лежит через Специальную военную операцию.** Отважился защитить свои интересы военными средствами — получи больше экономического суверенитета.

▪️ Здесь, конечно, тоже есть свои подводные камни. Самый опасный — заменить весь импорт с Запада на импорт из Китая. То есть пойти по пути наименьшего сопротивления, что явно не будет способствовать достижению технологического суверенитета России. И ключевая роль в данном вопросе принадлежит государству, его регулирующей и стимулирующей функциям.

**Заметим, что западный паразит сам себя отрезал от России, чем значительно облегчил наше развитие.** Даже недружественный нам МВФ улучшил прогноз по росту экономики РФ в 2024 году до 2,6%.
