---
title = "В ЕС направят пенсионные €10 трлн на экологию и... борьбу с Россией"
id = 14511
date = 2024-07-30T14:31:50
source = "https://t.me/EvPanina/14511"
length = 2997
---

Европейская экономика всё больше отстаёт от США и Китая, промышленность на спаде, а у государств слишком мало денег для инвестиций. Поэтому, как стало известно [Politico](https://www.politico.eu/article/europe-10-trillion-euro-gamble-saving-investment-economy/), созрел дерзкий план — направить €10 трлн пенсионных накоплений европейцев на переход к зелёной энергетике и **"наращивание ВПК перед лицом агрессии России"**.

▪️ Франция уже запустила создание общего сберегательного продукта для всего ЕС. Целью будет вытолкнуть вкладчиков из низкопроцентных банковских депозитов в акции.

В большей части Европы пенсии выплачиваются правительством и финансируются за счёт налогов. В отличие от Старого Света, в США есть счёт 401 (k) с налоговым стимулированием, на который вкладываются деньги — они выплачиваются после выхода людей на пенсию. Именно этот вариант видят ориентиром сторонники концепции "~~Всю казн~~у Все пенсии — на войну". Потому что в США почти 60% домохозяйств владеют акциями, прямо или косвенно через свои пенсии, а во Франции или Германии — лишь порядка 18%.

Опять же, стоимость всех компаний на фондовых рынках Европы в процентах от ВВП вдвое меньше, чем в США, а венчурный капитал составляет всего 5% от американского. Поэтому из Европы в США ежегодно "улетает" по €300 млрд в виде инвестиций.

Есть, конечно, ряд трудностей. Лишняя конкуренция европейским банкам не нужна, поэтому, например, застряла даже общеевропейская стандартизация законов о банкротстве. Никак не закончится и спор о том, где будет располагаться надзорный орган за единым рынком капитала. Наиболее вероятным кандидатом на это место считается Европейское управление по ценным бумагам и рынкам (ESMA) со штаб-квартирой в Париже. Но конкурирующие капиталы опасаются, что победитель получит всё: дескать, тогда крупные фирмы переедут во Францию, чтобы быть поближе к центру принятия решений.

▪️ Осознают это европейские власти или нет, но их потуги вытряхнуть кошельки своих пенсионеров во имя экологии и борьбы с Россией — это часть более глобального процесса. Так, глава Минфина США Джанет Йеллен на днях [заявила](https://www.dailysignal.com/2024/07/29/treasury-secretary-calls-for-78-trillion-to-tackle-climate-change/) о необходимости вложения до 2050 года аж $78 трлн (!) в "зелёный переход". Сумма ошеломительная, и её тоже придётся откуда-то взять. **Только дело тут не в экологии, а в галопирующем росте долговой пирамиды США, которую надо обслуживать деньгами в таких колоссальных объёмах, что их придётся собирать по всему миру.**

И тут пенсии и прочие накопления граждан ЕС выглядят очень привлекательно. Тем более что в идее Брюсселя о свободном рынке капитала заложена огромная "мина". Например, можно ли будет инвестировать в совместные предприятия? Китай всеми силами постараются от подобных возможностей отключить, но США уж точно своего не упустят. **И велик шанс, что европейские деньги потекут в виде инвестиций в США с утроенной скоростью.**

Почему? Да потому что единый рынок капитала не приводит автоматически к доступной энергии: в США она всё равно дешевле. То есть промышленность лучше развивать в Новом Свете, а не в Старом. Со всеми вытекающими последствиями для последнего.
