+++
title = "Американский генерал Каволи: Россия — \"хроническая угроза\""
id = 13457
date = 2024-04-11T12:22:19
source = "https://t.me/EvPanina/13457"
length = 2279
+++

Командующий Европейским командованием ВС США Кристофер Каволи [заявил](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/3737446/us-commander-in-europe-says-russia-is-a-chronic-threat-to-world/) об этом 10 апреля в ходе слушаний в комитете Палаты представителей США по вооружённым силам.

▪️ По мнению Каволи, **"через два с лишним года после начала вторжения" Путин не проявляет никаких признаков готовности прекратить боевые действия**. *"Россия не намерена останавливаться на Украине"*, — сказал генерал.

Свою обеспокоенность сокращением американской помощи Киеву Каволи и вовсе сформулировал в духе "капитана Очевидность":

*"Если мы не будем продолжать поддерживать Украину, у неё довольно быстро закончатся артиллерийские снаряды и ракеты ПВО. Исходя из моего 37-летнего опыта службы в ВС США, если одна сторона может стрелять, а другая — нет, то проигрывает та сторона, которая не может стрелять".*

На основании этой соломоновой мудрости Каволи делает вывод: ставки очень высоки — на карту поставлено американское лидерство:

*"Наши союзники требуют и надеются на наше постоянное лидерство и пример [в ситуации с Украиной]".*

▪️ Хотя это заламывание рук в исполнении Каволи мало чем отличается от иеремиад сотен западных чиновников и экспертов, генерал, в отличие от них, вполне искренен. Ведь **Каволи фактически переживает за вверенные ему войска. Именно Европейское командование ВС США руководит боевыми действиями на Украине.** Пост Верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе, который также занимает Каволи, идёт трогательным довеском.

Генерал, как может, простыми словами из лексикона Капитана Смоллетта объясняет законодателям на Капитолийском холме, что при отсутствии адекватного снабжения он не выиграет войну против русских. Украина *"остаётся почти полностью зависимой от внешней поддержки. И если мы не продолжим поддерживать её, она может проиграть".*

**То есть это США могут проиграть России — именно так надо понимать г-на Каволи.**  

Главная болевая точка американских марионеток в Киеве известна давно: без иностранной помощи эта хунта не продержится и нескольких месяцев. Сегодня вопрос продолжения помощи превратился в США в предмет [острого политического противостояния](https://t.me/EvPanina/13451) между Демпартией и республиканцами. Но этого мало. **Необходимо воздействовать непосредственно на США, чтобы запредельно увеличить их собственные издержки от модерирования конфликта на Украине.**
