---
title: "Запад готовит интервенцию — и проводит отработку ударов ЯО по России"
id: 13957
date: 2024-05-28 13:01:39
source: "https://t.me/EvPanina/13957"
length: 1871
---

Министры обороны стран Евросоюза обсудят возможность снятия ограничений на удары Киева западным оружием по территории РФ, к чему накануне призвал генсек НАТО Йенс Столтенберг, [сообщил](https://ria.ru/20240528/borrel-1948826378.html) глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель.

▪️ Обсуждение состоится сегодня. **Если внезапно не возобладает здравый смысл (на что мало шансов), то всякие, пусть и формальные, ограничения на удары ВСУ по России предоставленным западным оружием будут сняты.** Потому что ряд западных политиков уже высказались в поддержку этого шага.

Так, премьер-министр 🇨🇿Чехии Петр Фиала назвал использование Украиной переданного оружия *"целиком логичным"*. 🇳🇱Нидерланды *"никогда не исключали"* таких ударов, по словам и. о. главы МО Кайсы Оллонгрен. Ранее в пользу такой практики высказались госсекретарь 🇺🇸США Энтони Блинкен и глава Форин-офис 🇬🇧Британии Дэвид Кэмерон.

Оппозиция данному решению, впрочем, тоже существует: например, в лице советника Байдена по нацбезопасности Джейка Салливана. Но, как показывает практика, в диалоге очевидных "ястребов" с условными "голубями" побеждают "ястребы".

▪️ На этом фоне [стало известно](https://ria.ru/20240528/nato-1948812201.html), что **НАТО отрабатывает вблизи нашей границы нанесение ядерных ударов по территории России.** Об этом сообщил руководитель пограничной службы ФСБ Владимир Кулишов. Добавим сюда [системные удары](https://t.me/EvPanina/13945) по нашим системам СПРН, [готовность](https://t.me/EvPanina/13955) Польши и Прибалтики ввести войска на Украину, горячее желание Макрона направить французов в Одессу — и получим очевидную, хотя и неприятную правду: **целый ряд стран НАТО вовсю ведут подготовку к прямой интервенции — сначала на Украину.**

Эта интервенция будет сопровождаться попыткой нанесения максимально травматичного удара руками ВСУ по нашим военным и инфраструктурным объектам, в том числе СПРН. Последнее нужно для того, чтобы выбить у нас из рук ядерный козырь — главный в военном противостоянии с численно превосходящими силами НАТО.
