---
title: "Украина готовится экспортировать оружие, \"проверенное в войне с Россией\""
id: 14962
date: 2024-09-21 16:15:15
source: "https://t.me/EvPanina/14962"
length: 1685
---

Издание Defense News сообщает, что оборонная промышленность Украины серьезно расширила свои возможности. И, как только будет снято требование передавать всё произведенное в войска, то украинская промышленность готова представить на экспорт созданные на украинской территории товары. Которые, что будет их конкурентным преимуществом, «уже опробованы в войне с Россией».

▪️ Отмечается, что украинский ВПК способен производить товаров на $20 млрд долларов ежегодно, а государство способно закупить всего на $6 млрд. Сообщают и детали номенклатуры будущего экспорта. Это миномётные мины, снаряды 122-мм, 152-мм и 155-мм, а также обширный спектр дронов и средств РЭБ.

ВСУ закупает продукцию на 6 из 20 потому, что закупается продукция, которую производить и поставлять из США рискованно/нерентабельно. В любом случае, кошелёк находится в США, так что больше, чем будет профинансировано Вашингтоном, ВСУ не закупят. Новые конкуренты на мировом рынке США не нужны, так что украинские мечты об экспорте национального производителя возможны лишь при условии, что этот "национальный" производитель будет собственностью компании из США.

**Если украинский ВПК действительно способен производить такой объем боеприпасов и дронов, то мы явно недорабатываем по части уничтожения украинской производственной инфраструктуры и связанной с ней энергетики.** Хотя не исключено, что речь идет о совместных производствах с размещением основной доли производств за пределами Украины — но лишь "основной". Присутствие на Украине филиалов Rheinmetall и ряда американских производителей не является секретом, но до сих пор с их производственной деятельностью не случилось ничего плохого. И это неправильно.
