+++
title = "Население Тайваня выбрало быструю суверенизацию острова"
id = 12427
date = 2024-01-13T18:31:20
source = "https://t.me/EvPanina/12427"
length = 1955
+++

Подведены итоги выборов "президента" на Тайване — главы администрации по терминологии КНР. Победу одержал кандидат от Демократической прогрессивной партии (ДПП) Лай Циндэ, который набрал 40,05% голосов. Хоу Юи, основной его соперник от Гоминьдан, — 33,49%. Представитель Тайваньской народной партии Кэ Вэньчжэ — 26,46%.

Согласно процедуре, Лай Циндэ должен официально вступить в должность 20 мая. **Таким образом, ДПП, выступающая за суверенитет острова от материка, останется у власти ещё на четыре года — в дополнение к уже прошедшим восьми.**

Что это означает?

▪️ Очевидно, прямо сейчас не стоит ждать какого-то резкого обострения ситуации вокруг Тайваня. **Однако США получают гарантированные четыре года для реализации своего плана по постепенной суверенизации острова.** И они их постараются [использовать](https://t.me/EvPanina/12411) по максимуму. По крайней мере, Вашингтон будет учитывать, что Пекин стремится достичь с ним стратегического ядерного паритета. А это будет потенциально возможно уже в 2027 году.

Существенный момент: юридическая возможность объявить о суверенитете Тайваня появляется при условии [контроля](https://t.me/shuohuaxia/13406) 70% голосов в законодательном собрании острова. Поэтому важен расклад и в этом органе, выборы в который также проходили сегодня. Гоминьдан взял там 52 места, это 46% от общего числа. ДПП — 51 место. ТНП — 8 мест, независимые кандидаты — 2 места. **Таким образом, у Гоминьдан есть блокирующий пакет в парламенте.**

▪️ Что касается КНР, её руководство прекрасно понимает: иллюзия мирного воссоединения острова и материка исчезает. Но появляется некоторая тактическая определённость в отношении дальнейших действий. В частности, у Китая сокращается время на подготовку к реагированию военными средствами на потенциальное объявление островом своего полного суверенитета от материка.

**Однако главный вопрос — готов ли Пекин пойти на СВО на Тайване в случае объявления им независимости — остаётся открытым. Стратегическая неопределённость сохраняется.**  
