---
title: "\"Путин — враг, который Западу не по зубам\": Сеймур Херш за день до теракта рассказал о \"колебаниях\" Байдена"
id: 13227
date: 2024-03-23 14:06:09
source: "https://t.me/EvPanina/13227"
length: 2625
---

Известный журналист-расследователь Сеймур Херш (он одним из первых на Западе обвинил США во взрыве "Северных потоков") до сих пор молчит. Подождём. Пока же вчитаемся в его позавчерашнее эссе ["Железная пиньята"](https://seymourhersh.substack.com/p/the-iron-clad-pinata) с подзаголовком **"Путин — враг, которого Запад не может свергнуть, так почему же Байден продолжает колебаться?"**

Это эссе Херша от 21 марта — очень короткое, в четыре абзаца и без каких-либо выводов. Почти набросок. Или — намёк. Который теперь читается совсем иначе, чем до теракта.

▪️ Внешнеполитические проблемы Байдена на Ближнем Востоке и Украине устрашают, особенно в год выборов, пишет Херш. При этом война на Украиной идёт к военному финалу, а не к переговорам: ВС РФ *"укоренились на Украине сильнее, чем когда-либо"*. Зашедшему в тупик Киеву грозит в лучшем случае безвозвратная потеря четырех областей. *"По сути, это поражение"*, — признаёт Херш.

Бесспорное переизбрание Путина 17 марта выглядит, на взгляд Запада, фарсом. Однако явка в 77% стала самой высокой со времён развала СССР, а 87% голосов, полученных президентом… *"Русские проголосовали так, потому что это было в их интересах"*, — передаёт Херш слова знакомого американского чиновника.

**Даже в условиях сложной и дорогостоящей войны Путин продолжает твёрдо контролировать Россию, несмотря на все санкции Запада и wishful thinking Вашингтона, возомнившего себя способным ослабить Кремль через войну и поставки Киеву оружия.**  

*"Ослеплённый идеологией, Байден хочет сладости смены режима [в России], но Путин оказался закованной в железо пиньятой"*, — констатирует Херш.

И заканчивает эссе таким рассуждением:

*"Американский президент продолжает колебаться. Неудивительно, что Байден решил обратиться к теме Путина и войне на Украине в начале своей речи о положении страны 7 марта. Он заявил Конгрессу, что Россия "шагает маршем", что Путин намерен "сеять хаос по всей Европе и за её пределами". И что "если кто-то в этом зале думает, что Путин остановится на Украине, то, уверяю вас, это не так. История наблюдает. Европа в опасности".*

▪️ 7 марта, когда Джо Байден выступил с докладом "О положении дел в стране" на совместном заседании двух палат Конгресса США, — это тот самый день, когда на сайте американского посольства в РФ появилось "предупреждение" о готовящемся теракте в Москве. Всё одно к одному.

Но главное тут, конечно, не совпадение. А констатация от прозорливца Херша: **ни санкции, ни бесконечная накачка Украины не опрокинули Россию. Путин оказался не по зубам Байдену, с его прежними методами воздействия на Москву**.

И тогда, добавим уже мы, Вашингтон, отбросив колебания, решил перейти к открытому террору.
