---
title = "Трамп и Вэнс — понятны. Но кто идёт на Госдеп и Пентагон?"
id = 15257
date = 2024-11-06T17:48:24
source = "https://t.me/EvPanina/15257"
length = 2932
---

Американские медиа начинают понемногу нащупывать контуры будущего кабинета президента Трампа. Ключевые роли в нём традиционно будут у глав Госдепа и Пентагона.

▪️ С будущим госсекретарём — самая большая интрига. Пока ясно одно: все уже озвученные кандидатуры, так или иначе, склонны к **уменьшению финансового вовлечения США в конфликт на Украине и к постепенному смещению фокуса американского внимания на Китай**. Рассмотрим вероятные кандидатуры.

**Ричард Гренелл** — экс-посол США в ФРГ и бывший и. о. директора Нацразведки США. Приверженец уменьшения влияния КНР. В отношении Украины его позиция сводится к идее создания неких "автономий" в рамках подконтрольных России территорий и отказу в приёме Украины в НАТО в обозримой перспективе.

**Майкл Вальц** — член Палаты представителей от республиканцев. Прославился требованием от Киева отчётов за расход выделенных денег. Сторонник предоставления помощи Украине, пока это разумно. Критиковал практику бесконтрольного финансирования. Склоняется к экономическому давлению на Россию в рамках усиления переговорной позиции Вашингтона.

**Роберт О'Брайен** — советник Трампа по нацбезопасности. Тоже против Украины в НАТО. Тоже сторонник ужесточения санкций против России с целью принуждения к переговорам.

**Билл Хагерти** — сенатор от Теннесси. Голосовал против известного пакета финансирования Украины на $61 млрд. Сторонник мнения о приоритетности Китая для внешней политики США.

**Марко Рубио** — самая экзотическая кандидатура. Внутрипартийный конкурент Трампа на выборах-2016. Вместе с Демпартией работал над законами, усложняющими выход США из НАТО. Однако поддерживает мнение, что конфликт на Украине должен закончиться за столом переговоров.

▪️ По мнению ряда американских источников, глава Пентагона может быть выбран по принципу личной лояльности Трампу — ему не везёт с министрами обороны. Джеймс Мэттис подал в отставку, так как считал подход Трампа к России и Китаю слишком мягким, а Марк Эспер ушел из-за разногласий по части методов разгона протестов.

С учетом этого на роль будущего главы МО США прочат **Майка Помпео**. Он входит в совет директоров украинского оператора связи "Киевстар". Публично поддерживает Израиль. Настаивает на расширении поставок и использования оружия на Украине.

Ещё один кандидат — **Том Коттон**. Этот публично выступал за предоставление необходимого оружия Украине, но поддерживает идею уменьшения роли США в войнах в Европе.

▪️ Другими словами, подход Вашингтона "при Трампе" ожидается более прагматичным. Само по себе это неплохо: чем быстрее в США поймут, что инвестиции в проект "Украина" не оправдывают себя, тем проще будет всем.

Но важно понимать: **и сам Трамп, и люди вокруг него предельно далеки от идеи как-то облагодетельствовать Россию. Для будущего противостояния с Китаем им нужна Россия слабая и при этом лояльная.** На это и будут в ближайшие четыре года нацелены усилия следующих глав Госдепа и Пентагона.
