---
title: "Новый президент Финляндии будет работать на благо США, не покладая рук"
id: 12758
date: 2024-02-12 16:30:25
source: "https://t.me/EvPanina/12758"
length: 1757
---

На президентских выборах в Финляндии победу одержал Александер Стубб. Примечательно, что во время предвыборной кампании он совершенно не скрывал своих русофобских взглядов. По сути, его победа сигнализирует о настроениях во всём финском обществе, и прежде всего — о царящей там антироссийской истерии.

▪️ **Нынешнее поведение Хельсинки, главным образом вступление Финляндии в НАТО, — это ещё один пример того, что геополитические подарки никто не ценит.** Добро забывается на следующий день. Советская Россия практически подарила Финляндии суверенитет. За что та "отблагодарила" русских участием во Второй мировой войне на стороне Гитлера, позорной ролью в блокаде Ленинграда, а теперь вот — членством в НАТО.

Как следует закреплять свои военные победы надо поучиться у англосаксов. По итогам Второй мировой войны, основная тяжесть которой легла на Советский Союз, США получили две колонии — Германию и Японию. А теперь и когда-то нейтральную Финляндию превратили в русофобское государство. Которое, кстати, имеет с нами общую границу протяжённостью 1324 км.

▪️ **И этим географическим фактором Вашингтон воспользуется на полную катушку, можно не сомневаться. Ему надо будет — появится на финской территории и тактическое ядерное оружие США.** И неважно, под каким соусом: то ли в ["режиме транспортировки"](https://t.me/logikamarkova/10307), непонятно только откуда и куда, то ли по образу и подобию развёртывания ЯО на шести базах в Италии, ФРГ, Турции, Бельгии и Нидерландах.

Заметим, что с момента вступления в НАТО от кандидатуры президента Финляндии уже мало что зависит. Передача значительной части суверенитета на уровень военного блока, а реально — в руки США, уже произошла. Другое дело, что русофоб Александер Стубб будет работать на интересы Америки добровольно и с огоньком.
