---
title = "Казус Дурова — очередная костяшка домино для мировых платформ контента"
id = 14779
date = 2024-08-29T10:28:12
source = "https://t.me/EvPanina/14779"
length = 2982
---

На фоне задержания создателя Telegram было опубликовано официальное заявление главы Meta (признана экстремистской в РФ) Марка Цукерберга. Где он признался, что в 2021 году по требованию Белого дома Facebook подвергал цензуре контент, связанный с COVID-19, *"включая юмор и сатиру"*.

Также Facebook искусственно понижал рейтинг материалов про Хантера Байдена, чтобы пользователи видели их пореже. Оказывается, ФБР "предупредило" Цукерберга о том, что подобные материалы "могут быть связаны с российской операцией по дезинформации".

*"С тех пор стало ясно, что репортаж [о жизни Хантера в Нью-Йорке] не был российской дезинформацией, и, оглядываясь назад, мы не должны были принижать значение истории"*, — покаялся Цукерберг.

▪️ **Итак, факт того, что администрация США действительно занимается цензурой в подконтрольных ей соцсетях, не оспаривается уже вообще никем.** Причём цензура осуществляется в том числе против граждан США — вопреки столь лелеемой в Штатах первой поправки к их конституции. И это обстоятельство [всё сильнее проникает](https://t.me/TuckerCarlsonNetwork/53) в американское массовое сознание.

До последнего лояльный власти Цукерберг пошёл по стопам Илона Маска, который первый попытался позиционировать соцсеть X как свободную от цензуры (на самом деле нет). Общественная реакция на события вокруг Дурова была достаточно мощной, чтобы и Цукерберг сообразил: **имидж свободной от диктата администрации США платформы стоит очень дорого**. И если не "бороться с режимом", то есть шанс остаться в хвосте передела рынка. Цукерберг дошёл до того, что пообещал больше не жертвовать деньги на избирательные кампании!

▪️ Но это, разумеется, не конец истории. Американский Институт Катона [отмечает](https://www.cato.org/blog/more-safeguards-expression-needed-zuckerberg-says-government-pressured-meta-censor-american), что администрация США не имеет возможности напрямую запрещать Meta что-либо — как раз из-за первой поправки. Но есть факт прямого влияния и правовая неопределённость: в какой момент сигналы с Капитолийского холма прекращают быть "информированием" и становятся угрозой? И что делать, когда такой неопределённый сигнал поступает?

О глубине проблемы говорит тот факт, что Цукерберг, жалуясь на цензуру, отчего-то не пошёл в суд, на что имел полное право по той же первой поправке, хотя юристы у Meta точно хорошие, да и денег хватает.

Институт Катона предлагает противопоставить юридически неопределённой угрозе со стороны властей такой же ответ со стороны общества. А именно — обязать администрацию США делать обращения к соцсетям исключительно публично. Чтобы само общество решало, как это трактовать, — как информирование или как угрозу.

▪️ Мера спорная, но интересно тут другое. **Призывов делать публичными обращения к американским СМИ не звучит, аналитиков интересуют только соцсети. Которые, судя по всему, уже настолько обогнали по значимости традиционные медиа, что стали главным фактором, формирующим мироощущение западных социумов.**

Про традиционные медиа чем дальше, тем реже будут вспоминать. Это совершенно новая информационная реальность, которую надо осознать, — и чем раньше, тем лучше.
