---
title: "Быть ли базе ВМФ России в Центральной Атлантике?"
id: 15340
date: 2024-11-20 19:35:32
source: "https://t.me/EvPanina/15340"
length: 1633
---

Сегодня Совет Федерации одобрил закон о ратификации межправительственного соглашения о военном сотрудничестве с Сан-Томе и Принсипи — островным государством в Гвинейском заливе.

*"Особое внимание в документе уделяется особому порядку обращения с конфиденциальной информацией,* — [сообщает](https://tass.ru/politika/22449803) ТАСС. — *В частности, соглашение обязывает стороны не передавать без их согласия третьей стороне информацию о сотрудничестве, полученную или совместно созданную при реализации соглашения. Причём эта норма будет действовать даже в случае прекращения действия документа".*

▪️ Интересная новость — учитывая, что в этом карликовом государстве с населением 223 тыс. человек даже нет нашего посольства: представительские функции по совместительству исполняет посольство РФ в Анголе. Примечательно и то, что с самого обретения независимости от Португалии в 1975 году Сан-Томе и Принсипи пыталось заручиться поддержкой со стороны социалистического блока во главе с СССР. Но тогда по разным причинам взаимопонимание достигнуто не было.

Чем же теперь острова так заинтересовали Россию, да ещё в плане военного сотрудничества? Очевидно, тем же, что в своё время привлекло внимание Вашингтона. В 2002 году США планировали создать небольшую военную базу на острове Сан-Томе. Островитяне одобрили строительство, но план был отменён, как сообщалось, "из-за политических и финансовых проблем США".

▪️ **И вот теперь соглашение даёт возможность уже России подумать о создании собственной опорной базы в Центральной Атлантике.** С контролем над торговыми маршрутами, идущими из Европы в Азию и из Азии в Европу в обход всё более проблемного Суэцкого канала.
