---
title = "В Европе сколачивают коалицию для ввода войск на Украину"
id = 15500
date = 2024-12-13T16:12:23
source = "https://t.me/EvPanina/15500"
length = 2204
---

*"Среди европейских стран нет консенсуса. Поэтому идея заключается в том, чтобы создать коалицию из 5-8 европейских стран, которые зависят не от НАТО, а от двустороннего соглашения с Украиной, и настроены действовать решительно"*, — [сообщило](https://ria.ru/20241212/voyska-1988848690.html) Reuters со ссылкой на источники в ЕС.

Речь идёт о вводе войск на Украину в случае установления перемирия. На эту информацию тут же отреагировал Дмитрий Песков:

*"Мы неоднократно говорили, что само по себе перемирие — это не то, что мы хотим. Мы хотим мира, который наступит после того, как будут выполнены наши условия, и после того, как будут достигнуты все поставленные нами цели".*

▪️ Занятный факт: статья Reuters была [обновлена](https://www.reuters.com/world/europe/tusk-macron-hold-ukraine-talks-with-eye-troop-security-guarantee-2024-12-12/), и информация про коалицию удалена. Либо агентство озвучило то, что нельзя было озвучивать, либо в Европе проблемы не только с консенсусом, но и с созданием такой "коалиции под Украину". Несмотря на то, что военные силы для этого у Старого Света имеются — и растут с каждым месяцем.

Если главным военным кулаком Европы сегодня выглядит Польша, то наибольшую дипломатическую активность на этом направлении проявляет Франция — и роль Парижа как авангарда ЕС с приходом Трампа в Белый дом будет только увеличиваться. Недаром "Большой Дональд" [номинировал](https://t.me/EvPanina/15466) на пост посла США во Франции своего свата Чарльза Кушнера, отца Джареда Кушнера. А "мессой", зафиксировавшей эту новую роль Пятой республики, стало представление в отреставрированном Нотр-Даме, на которое съехались "сильные мира сего".

▪️ Что касается ввода войск, это было бы прямым военным освоением территории Украины, то есть ровно тем, чем и собиралось заняться НАТО до начала СВО. И нынешняя инициатива, пропущенная по линии Трамп—Макрон—Туск, — это реализация прежнего плана, но в новых условиях: не на всей территории Украины, а лишь на её части, контролируемой киевским режимом. Попытка застолбить за Западом оставшуюся часть Украины.

Таким образом, **любой ввод войск Запада на Украину следует расценивать как её оккупацию и дерзкую попытку противника не дать России достичь всех целей СВО**. Соответственно, любое государство, отправившее на Украину своих военных, в том числе под видом "миротворцев", становится прямым участником конфликта с нашей страной.
