---
title = "Bloomberg: Россия атакует газохранилища на Украине, повышая цены на газ"
id = 13471
date = 2024-04-12T11:49:48
source = "https://t.me/EvPanina/13471"
length = 1752
---

Информагентство [отмечает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-04-11/russia-attacks-ukraine-gas-storage-sites-driving-prices-higher), что после атаки РФ по украинским подземным хранилищам газа 11 апреля к 16:55 фьючерсы на газ в Нидерландах выросли на 9,2% — до €29,60 за мегаватт-час.

*▪️ "Эти инциденты подчеркивают потенциальный риск для хранения газа в стране, если европейские хранилища будут переполнены этим летом. Украина располагает большими мощностями для хранения, чем любая другая страна на континенте к западу от России, и она активно привлекает трейдеров к сохранению запасов там"*, — пишет Bloomberg.

Данные хранилища расположены в западной части страны на глубине до двух километров под землёй и подключены к сетям Евросоюза. По данным агентства, мощности на Украине используют компании Shell Plc и DXT Commodities. Кроме того, украинский "Нафтогаз" провёл переговоры о хранении газа в 2024 году с RWE AG, норвежской Equinor ASA и французскими Total Energies SE и Engie SA. Немецкая SEFE также снова рассматривает возможность хранения газа в Украине.

▪️ **Очевидно, что новые удары по украинским газохранилищам приведут к отказу иностранных компаний от сотрудничества. Соответственно, это минус для бюджета Украины.** Этот фактор будет стимулировать и рост цен на газ в Европе, что повысит издержки европейской промышленности. Не исключаются перебои с поставками газа, а также дефицит газа в ЕС.

Безусловно, России следует повышать издержки Запада в этой войне. В данном случае удар приходится по ЕС, на который США собираются перебросить основное военное и экономическое бремя от конфликта на Украине.

И самое главное. **Начатое дело надо доводить до логического финала, то есть разнести всю прилегающую к подземным хранилищам инфраструктуру в пух и прах, чтобы исключить любое их использование. Времена намёков и сигналов уже прошли.**
