---
title: "Кондолиза Райс призвала посвятить XXI век борьбе с Россией и Китаем"
id: 14746
date: 2024-08-26T11:31:10
source: "https://t.me/EvPanina/14746"
length: 2760
---

Потому что будущее Земли будет определяться или *"альянсом демократических государств со свободным рынком"* или же *"ревизионистскими державами, возвращающимися ко временам территориальных завоеваний и авторитарных практик"*, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/perils-isolationism-condoleezza-rice) во влиятельном Foreign Affairs экс-госсекретарь США и одна из самых последовательных врагов России.

▪️ Не изобретая велосипед, Райс предлагает концепцию действий, которая сводится к старому принципу "разделяй и властвуй". **Антиамериканскую синергию России, Китая, Ирана и Глобального Юга предполагается торпедировать активизацией противоречий между ними и их созданием там, где интересы сторон пересекаются — например, в Казахстане и других государствах Средней Азии.**

Эту деятельность Райс советует совмещать с постоянным внутриполитическим давлением на руководство РФ и КНР по рецепту Джорджа Кеннана. Который, и года не прошло после окончания Второй мировой, посоветовал Вашингтону *"отказать СССР в лёгком курсе внешней экспансии"*, создав максимум проблем внутри Советского государства.

*"США и ЕС обязаны поддерживать связь с российским народом. Россиянам следует разрешить, когда это возможно, учиться и работать за границей"*, — пишет Райс.

Заодно предлагается поддержать российскую "оппозицию", сидящую в Прибалтике и прочих странах ближнего зарубежья, а также уделить особое внимание регионам России, где, по мнению Райс, шансы на внутриполитические акции выше, чем в целом по стране.

▪️ **Уже понятно, что в инструментарий противника против нашей страны войдут не только использование "релокантов", но и раскручивание этно-религиозных конфликтов внутри России, с раздуванием их до политико-экономических волнений.**

В Китае Райс предлагает активно педалировать "конфликт поколений", потому что Пекин-де *"испытывает дефицит доверия со стороны своей молодёжи"*. Сейчас, пишет Райс, "*не время изолировать китайскую молодёжь, а время пригласить её учиться в США"*. И, как и с Россией, *"налаживать связи с китайским народом*". Подобные политические инструменты должны работать рука об руку с экономическими санкциями против РФ и КНР, подчёркивает Райс.

В принципе, всё это было известно и раньше — но спасибо Райс за откровенность в духе "или мы, или они".

▪️ Интересная деталь. В статье, посвящённой "отсталой" — но опасной, "деградирующей" — но угрожающей миропорядку России, Райс хвалит всего двух людей, относящихся к нашей стране. Это Алексей Навальный и… **глава ЦБР Эльвира Набиуллина**.

*"Талантливый глава Центрального банка России Эльвира Набиуллина скрыла многие уязвимости экономики, идя по натянутому канату без доступа к 300 миллиардам долларов замороженных российских активов, хранящихся на Западе"*, — пишет Райс.

Получается, в понимании врагов, Навальный и Набиуллина — одинаково полезны?
