---
title: "США обвинили Китай в \"очень существенной\" помощи военной машине РФ"
id: 14885
date: 2024-09-11T12:43:48
source: "https://t.me/EvPanina/14885"
length: 2446
---

*"Мы наблюдаем усилия на самом высоком уровне правительств обеих стран [РФ и КНР], направленные как на сокрытие, так и на защиту определённых элементов этого вызывающего беспокойство сотрудничества... Большая часть этой деятельности является тайной"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/united-states-accuse-china-help-russia-war-kurt-campbell/) заместитель госсекретаря США Курт Кэмпбелл перед журналистами 10 сентября.

▪️ Кэмпбелл уточнил: речь идёт не о китайских товарах двойного назначения, а о тех поставках, которые *"непосредственно применяются в российской военной машине"*. В обмен, по его словам, Китай получает из РФ секретные военные технологии:

*"Это имеет отношение к операциям с подводными лодками, авиационным разработкам, включая скрытность. А также включает в себя возможности по созданию ракет".*

Замгоссекретаря США добавил, что новые технологии, которые получает Пекин, будут представлять опасность не только для США, но и для Индии, Австралии, Японии и Южной Кореи.

▪️ Похвалим Politico за позитивную статью. Она говорит о том, что **сотрудничество России и Китая в такой чувствительной сфере, как военно-техническая, идёт на взаимовыгодной основе.

При этом оно основано на международном праве.** Ни Россия, ни КНР не должны спрашивать разрешения у США, как им вести общие дела. И как видим, попытки Вашингтона навязать односторонние санкции в отношении России странам, обладающим реальным суверенитетом, большого эффекта не дали.

На днях американцы обрушились на Иран — якобы за его поставки в Россию ракет малой дальности. Даже если это правда, что незаконного в таких поставках? И что плохого в том, что иранская ракета прилетит по ВСУ и западным наёмникам?

▪️ Можем дополнить Кэмпбелла. **Россия помогает Китаю по очень важному вопросу — созданию собственной Системы предупреждения о ракетном нападении.** Полноценные СПРН пока есть только у РФ и США. И будет у КНР, которая идёт к стратегическому ядерному паритету с Америкой. В том числе за счёт выработки оружейного плутония на построенных по российской технологиях ядерных реакторах на быстрых нейтронах, работающих на российском же ядерном топливе.

И ещё один важный момент, на который ранее [указывалось](https://t.me/EvPanina/14714). **Учитывая военно-техническую помощь России и наше удобное геополитическое положение по отношению к Китаю, Москва может быть чуть более требовательна к Пекину.** В частности, при стимулировании его отказа от продвижения вредного для нас китайско-бразильского мирного плана по Украине и бесперебойности расчётов между нашими странами.
