---
title: "Орбана заподозрили в стремлении возродить... империю Габсбургов"
id: 14366
date: 2024-07-12T12:24:48
source: "https://t.me/EvPanina/14366"
length: 1507
---

Новая ультраправая группа Виктора Орбана "Патриоты за Европу" — это не что иное, как габсбургская коалиция: она даёт премьеру Венгрии европейскую платформу, которой он так жаждет. К такому выводу пришла вроде бы адекватная [Politico](https://www.politico.eu/article/habsburg-empire-viktor-orban-patriots-for-europe-hard-right-european-parliament-hungary-austria-czech-republic/), заметив, что география указанной политической группы в Европарламенте, которую формирует Орбан, подозрительно совпадает с контурами бывших земель Габсбургов: Австрия, Венгрия и Богемия.

▪️ К "Патриотам за Европу" присоединилась Le Rassemblement National Марин ле Пен, а также итальянская "Лига Севера". Если Орбану получится оформить альянс с правыми из Словении и Словакии (где правительство возглавляет Роберт Фицо), то возникнет достаточно внушительная группа, полагает Politico. И добавляет: учитывая коварство венгерского лидера и его челночную дипломатию, влияние Орбана может стать намного выше ожиданий.

При необходимости, предупреждает издание, у Орбана даже есть Габсбург, которого можно привлечь к делу. Это Эдуард Габсбург-Лотарингский, праправнук императора Франца-Иосифа I. В настоящее время Эдуард служит эмиссаром Будапешта при Святом Престоле.

▪️ **Разумеется, возрождать сейчас Габсбургскую монархию — дело хлопотное. Но вся История подтверждает, что геополитика первой половины XXI века во многом схожа с геополитикой конца XIX — начала XX века.** Восточная и Западная Европы накопили достаточно противоречий, чтобы они начали давать самые непредсказуемые политические эффекты.

И это ещё один аргумент в подтверждение оформления многополярного мира.
