---
title: "Борис Джонсон: Захват Путиным Киева станет катастрофой"
id: 13477
date: 2024-04-12 15:36:17
source: "https://t.me/EvPanina/13477"
length: 1968
---

Британский экс-премьер [заявил](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/04/12/putin-seizing-kyiv-vietnam-war-boris-johnson/), что *"молится"*, чтобы республиканцы в Конгрессе США прекратили блокаду финансирования Украины на $60 млрд. И добавил: *"Ситуация мрачная, и задержка ужасна"*.

▪️ При этом, по словам Джонсона, конечной целью Путина является захват Киева и взятие под контроль всей Украины*:*

*"Если это произойдёт, это будет абсолютной катастрофой для Запада, катастрофой для Америки и для любой концепции американского лидерства… Думаю, что это будет более масштабное поражение, чем Вьетнам… Потому что НАТО после 75 лет успеха впервые потерпит неудачу в европейской войне"*, — считает бывший премьер.

Он также обмолвился, что хаотичное отступление Запада из Афганистана в 2021 году будет *"ничем"* по сравнению с победой России на Украине.

▪️ Отчаяние Джонсона понятно. Он яркий представитель наиболее русофобской и реваншистской части британской элиты и к тому же эксцентрик — вот и истерит на весь мир.

Однако на самом деле **захват Российской армией Киева или даже всей Украины сам по себе катастрофой для Запада не станет**. Было время, когда советские войска стояли вообще в Восточной Германии — ничего катастрофичного для США и их сателлитов в этом не было. Наоборот, наличие силового противовеса в лице СССР вносило определённую гармонию в геополитику и поддерживало существование международного права.

Главная победа России на Украине будет заключаться в другом — **она станет первым решительным шагом по слому несправедливого мирового порядка, основанного после развала СССР на безраздельной гегемонии США**. Этот шаг неминуемо вызовет цепочку других геополитических событий, которые сильно поуменьшат потенциал и аппетиты Запада. И для начала, ему придётся, наконец, смириться с наличием у других стран собственных национальных интересов.

Так что Запад ожидает в первую очередь психологическая ломка — а уж потом политические, военные, экономические и все прочие последствия. Вот что будет для него по-настоящему "мрачной ситуацией".
