---
title: "Associated Press: У ВСУ недостаточно артиллерии для борьбы с Россией"
id: 12844
date: 2024-02-20T11:12:06
source: "https://t.me/EvPanina/12844"
length: 2842
---

*"Нехватка боеприпасов угрожает удержанию Украиной 1000 км линии фронта под сокрушительным обстрелом российской артиллерии. Оборонительные рубежи находятся под угрозой*, — [пишет](https://apnews.com/article/russia-ukraine-avdiivka-war-063ab1bd47a500ad4a815b12f3d1386d) агентство. И отмечает: — *Захват Авдеевки повышает моральный дух россиян и подтверждает, что войска Кремля сейчас задают темп в борьбе, к разочарованию украинских сил"*.

▪️ Associated Press опросило более десятка командиров ВСУ, включая артиллеристов, в зонах наиболее интенсивных боевых действий за несколько недель до падения Авдеевки. По их словам, нехватка артиллерийских боеприпасов у Киева обострилась прошлой осенью. Это означает, что **"украинские войска не могут наносить удары по ценным целям глубоко за линией фронта, где скапливается тяжёлая техника и личный состав ВС РФ"**.

В течение нескольких недель ВСУ жаловались на критическую нехватку боеприпасов, при этом некоторые артиллерийские батареи располагали лишь 10% необходимого запаса, сообщили AP украинские военные. Агентство делает неутешительный для Киева вывод:

*"Это позволит войскам Кремля продолжить наступление дальше на запад, в глубь удерживаемой Украиной территории, через менее укреплённые районы. Покровск, железнодорожный узел дальше на восток, может стать следующей целью России".*

Кроме того, на Украине существует множество опасений по поводу того, что нехватка боеприпасов негативно повлияет и на других участках фронта. В частности, *"оборона на линии Купянска на северо-востоке Украины выглядит хрупкой"*.

▪️ **Как мы уже неоднократно писали, деньги решают далеко не всё.** Доступ Запада к печатному станку не решает проблему физического производства нужного количества боеприпасов для ВСУ, в первую очередь для ствольной артиллерии. Именно на потери от артиллерийского огня приходятся около 80% потерь ВС РФ. И нехватка артиллерийских снарядов серьёзно снижает боевой потенциал Украины.

Однако, несмотря на все охи и вздохи, ВПК ЕС за 2 года нарастил снарядные мощности на 40%. К марту этого года ВСУ должны получить от Европы 600-650 тыс. артиллерийских снарядов. До 1 млн это число должно дойти до конца года. Растёт и военно-промышленная база США. Как [заявил](https://t.me/EvPanina/12063) 7 декабря 2023 года на форуме Аспенского института первый зампомощника президента США по нацбезопасности Джонатан Файнер:

*"После 2024 года мы нарастим объёмы производства своей военно-промышленной базы. Мы работаем с украинцами, в том числе на конференции на этой неделе в Вашингтоне, чтобы нарастить объёмы производства их военно-промышленной базы. То же самое делают европейские союзники США. И мы окажемся через год-полтора на гораздо более прочном фундаменте, нежели сейчас".*

**России необходимо максимально эффективно использовать этот период до середины 2025 года, чтобы достичь коренного перелома в конфликте на Украине. Освобождение Авдеевки — отличный яркий пример того, что это возможно.**  
