---
title: "НОАК: Макрон поигрывает ядерными мускулами, чтобы компенсировать свои провалы"
id: 13402
date: 2024-04-06 12:02:18
source: "https://t.me/EvPanina/13402"
length: 3540
---

"Почему Франция разыгрывает ядерную карту?" — [задаётся вопросом](http://eng.chinamil.com.cn/OPINIONS_209196/Opinions_209197/16298915.html) новостной портал Народно-освободительной армии Китая China Military. Китайцев насторожило недавнее заявление Макрона, которое *"выставило напоказ ядерную мощь страны"* и *"спровоцировало многочисленные спекуляции мирового сообщества"*.

▪️ **Сильное раздражение Пекина вызвало, очевидно,** [высказывание](https://www.france.tv/france-2/journal-20h00/5751732-interview-exclusive-du-president-de-la-republique-emmanuel-macron.html) **президента Франции от 14 марта: "Ядерный потенциал обеспечивает безопасность французов".** Но важнее, что помимо риторики, Париж демонстрирует и конкретные планы:

*"Макрон объявил, что Франция завершит модернизацию и обновление своего ядерного арсенала и поддержит запас ядерных боеголовок, который к 2025 году будет количественно стабильным, оперативно надёжным и технологически продвинутым. Страна также завершит развёртывание нового поколения стратегических атомных подлодок и планирует построить четыре стратегические АПЛ нового типа к 2035 году"*, — пишет China Military.

В настоящее время Франция обладает 290 ядерными боеголовками. Четыре действующие стратегические АПЛ класса Le Triomphant служат основным представителем её ядерных ударных сил морского базирования. Действующие французские авианосцы могут быть оснащены палубной авиацией, способной нести ядерное оружие. Воздушные ядерные ударные силы Франции состоят из двух эскадрилий ВВС и истребительно-бомбардировочной части морской авиации. Модернизированы крылатые ракеты воздушного базирования ASMP-A, а гиперзвуковые ракеты нового поколения ASN4G вступили в стадию испытаний. Французские ВВС планируют оснастить этими ракетами самолёт шестого поколения проекта Future Combat Air System (FCAS).

В модернизацию ядерных сил Париж вкладывает значительные средства: €5,6 млрд в прошлом году и около €6 млрд — в нынешнем. На 2025 год Макрон анонсировал увеличение инвестиций. Отдельно китайский портал обращает внимание на заявление министра обороны Франции Лекорню о том, что Париж оставляет за собой право отдавать приоритет применению ядерного оружия для ограниченных ударов.

▪️ Всё это поигрывание ядерными мускулами со стороны единственной в Евросоюзе страны, обладающей ядерным оружием, происходит на фоне *"затяжной войны в Восточной Европе"* и в контексте растущей гонки вооружений по всему миру. И подкрепляется натовскими учениями вроде Steadfast Noon, подразумевающими использование ядерного потенциала альянса, отмечают встревоженные китайцы.

**Чем же объясняется столь открытая демонстрация Францией своей ядерной мощи? Китайцы видят причину в её стремлении наверстать упущенное, но негодными средствами**: через ядерную эскалацию отыграть ослабление своего влияния в Африке, поквитаться с Вашингтоном и Лондоном за позор с отменой заказа на строительство подлодок для Австралии, а также, в традиционном противостоянии с Берлином, провозгласить собственное военное лидерство в Европе, особенно после того как *"Германия при Шольце рабски подчинилась США"*.

Проблема, однако, в том, что всё это передаёт идею расширенного ядерного сдерживания другим странам континента и ведёт к эскалации в области глобального ядерного противостояния, резюмирует China Military.

▪️ Китайский портал, подгадавший свою публикацию к годовщине визита Макрона в Пекин, бьёт по его самому чувствительному месту — уязвлённому самолюбию. И показывает, как **этот наполеончик, не способный исправить свои политические ошибки и дипломатические провалы в соответствующих сферах, пытается, точно обидчивый ребёнок, компенсировать их, переливая недовольство в сферу обороны**. Причём в самой опасной области — ядерной.
