---
title: "Без заголовка"
id: 15504
date: 2024-12-14T12:41:10
source: "https://t.me/EvPanina/15504"
length: 1479
---

*"Нацистские боевики, террористы, грабители, темные делишки которых пришлось признавать даже британской прессе, оказывается, на Украине сражаются за "либеральные ценности"! Так скажите уж прямо людям: терроризм и бандитизм давно стали такими ценностями или инструментами добычи этих ценностей"*, — [пишет](https://t.me/kornilov1968/28107) Владимир Корнилов, разбирая [статью](https://www.bbc.com/news/articles/cly2nwv6p6po) BBC о "незаконном" убийстве британского наёмника на Украине.

И попадает в точку! Ко второй четверти XXI века терроризм окончательно оформился как неотъемлемый инструмент либерализма и одна из его основополагающих ценностей.

Дело тут не только в особенностях внутренней и внешней политики либеральных правительств Запада, которые собственными руками создают в подчинённых им обществах — как дома, так и за рубежом — питательную среду для радикализма и экстремизма. И не только в том, что те или иные террористические группы в разных уголках планеты долгие десятилетия служили орудиями в руках спецслужб западных, преимущественно либеральных, режимов.

Дело ещё и в том, что **сам феномен террора — как насильственного "бунта" одиночки или малой группы против воли большинства с целью навязать ему собственную волю — проистекает из духа либерализма, если под последним понимать точно такой же "бунт" индивида против общих, "надчеловеческих" норм, против "абсолютизма" всех мастей**.

В этом смысле BBC ничуть не лукавит, заявляя, что британский наёмник явился на Украину "бороться за либеральные ценности". Какие ценности — такие и борцы.
