---
title = "Генератор случайных чисел ЦБР — и чем он опасен"
id = 14786
date = 2024-08-29T17:13:33
source = "https://t.me/EvPanina/14786"
length = 2463
---

Константин Двинский [оценил](https://t.me/Kdvinsky/11766) отчёт Банка России "Основные направления единой государственной денежно-кредитной политики на 2025 год и период 2026 и 2027 годов" и обнаружил, что **достижение целевого показателя инфляции в 4% потребует резкого замедления темпов экономического развития**. Рост ВВП снизится с 3,5–4% в 2024 году до 0,5–1,5% в 2025 году. В 2026 — 1–2%, в 2027 — 1,5–2,5%.

▪️ При этом, подчёркивает эксперт, прогнозы и планы ЦБР никогда не реализовывались на практике. Например, по 2024 году регулятор полагал, что рост ВВП составит 0,5–1,5%. Сейчас уже понятно, что итоговая цифра будет в несколько раз выше.

Мы же добавим, что ЦБР не угадывает даже там, где, по собственным словам, обладает наибольшей компетентностью — в инфляции и ключевой ставке.

Так, [в конце 2023 года](https://sbercib.ru/publication/klyuchevaya-stavka-kak-resheniya-banka-rossii-frs-i-etsb-povliyali-na-rinki) прогноз ЦБР по средней ключевой ставке на 2024 год **был 12,5–14,5% в базовом сценарии, а по инфляции — 4–4,5%**. В итоге и ключевая ставка (18%), и инфляция (больше 9% год к году) несколько не соответствовали базовому сценарию.

**▪️** Что касается нынешней цели в 4%, то, судя по графику самого ЦБР, её достижение возможно, но сугубо статистически. В рамках синусоиды с внезапно меняющейся амплитудой, которая весьма условно связана с политикой постоянного повышения ставки.

**А вот что действительно интересно — это условия снижения инфляции, указанные в отчёте ЦБР.** Это *"существенное расширение инвестиций в основной капитал"* — а где их взять, если дешёвых денег при ставке 18% не найти? И *"более высокие темпы прироста совокупной производительности"*. То есть должна возрасти производительность труда, а это достигается за счёт внедрения технологий, инноваций, роботизации и т. д. Всё вышеперечисленное нужно создать и внедрить, а для этого нужно что? Правильно, дешёвые деньги, которых нет. Круг замкнулся.

**▪️** Более того. Зампред ЦБР Заботкин сегодня же [заявил](https://www.kommersant.ru/doc/6921202) о возросшей доле экономики России, которая *"в меньшей степени чувствительна к денежно-кредитной политике*. **Это означает, что для достижения того же результата — то есть низкой инфляции — требуется более значительное изменение ключевой ставки, чем когда эта доля была меньше"**.

Если вы едите 5 пачек аспирина в день, а рак желудка не проходит — значит, будете есть 10 пачек. Примерно так звучит мысль представителя ЦБР.

**А ведь буквально на днях, 26 августа, президент Путин попытался** [донести мысль](https://t.me/EvPanina/14749)**, что игры с ключевой ставкой пора заканчивать. Судя по всему, в ЦБР его не услышали.**
