---
title: "США нужна Гренландия для развёртывания ракет средней дальности против России"
id: 15557
date: 2024-12-23T12:09:51
source: "https://t.me/EvPanina/15557"
length: 1858
---

*"В целях национальной безопасности и свободы во всём мире Соединённые Штаты Америки считают, что владение и контроль над Гренландией являются абсолютной необходимостью"*, — [заявил](https://www.axios.com/2024/12/23/trump-buying-greenland-us-ownership-plan) Трамп при номинации соучредителя PayPal и венчурного фонда Founders Fund Кена Ховери на должность посла США в Дании.

▪️ А Трамп последователен. Идею присоединить Гренландию к США он выдвигал еще в ходе своего первого срока — в 2019 году. Однако здесь он не является первооткрывателем.

В 1946 году администрация президента США Гарри Трумена объявила, что этот остров *"необходим для безопасности Соединённых Штатов"* с целью противостояния растущей советской угрозе, и предложила Дании $100 млн за его покупку. А впервые идею приобретения Гренландии у Дании наряду с Аляской у России власти Америки рассматривали ещё в 1867 году.

▪️ **Для России реализация планов Трампа в отношении Гренландии будет иметь последствия военного характера.** Остров превратится в крупнейшую военную базу США.

На нём и так уже находится американская база Туле, решающая задачи противоракетной обороны. Но теперь Гренландия опять может стать местом базирования стратегических бомбардировщиков США.

Логичным будет и развёртывание на острове ракет средней дальности наземного базирования — реинкарнация проекта ВС США "Ледяной червь" из 1960-х годов, но на другом техническом решении. Проект предполагал размещение 600 укороченных до двух ступеней ракет "Минитмен" в тоннелях ледяной шапки Гренландии.

▪️ **С юридической точки зрения, покупка Гренландии не представляет проблемы.** Речь идёт о договорном приобретении суверенитета. Осталось уговорить — или в стиле Трампа надавить — на Данию и саму Гренландию, которая имеет статус автономии в составе королевства. Копенгаген решает лишь вопросы международной политики, финансов и обороны, остальное находится в ведении местного правительства.
