---
title: "\"Амстердамский pogrom\": Откроет ли Израиль новый фронт против ХАМАС — в Нидерландах?"
id: 15270
date: 2024-11-08 16:52:13
source: "https://t.me/EvPanina/15270"
length: 3598
---

Массовые организованные нападения на израильских болельщиков, прибывших на матч Лиги Европы между "Аяксом" и "Маккаби" из Тель-Авива, предсказуемо вызвали нервную реакцию Израиля. Министр внутренних дел Моше Арбель распорядился, чтобы полиция работала в чрезвычайном режиме даже в шаббат, а в Нидерланды оперативно вылетел свеженазначенный глава МИД Израиля Гидеон Саар.

К настоящему моменту количество пострадавших окончательно не подсчитано, но задержано порядка 70 участвовавших в нападениях. По сообщениям очевидцев, израильских болельщиков массово избивали, сбрасывали в реку и т. д. — всё это проходило вроде бы под пропалестинскими лозунгами.

▪️ The Jerusalem Post тут же [опубликовала](https://www.jpost.com/diaspora/antisemitism/article-828167) "эксклюзивный и секретный" отчёт Министерства по делам диаспоры и борьбе с антисемитизмом Израиля (всем понятно, кто его слил данному СМИ), в котором подчёркивается значительное влияние ХАМАС — не только в Нидерландах, но и вообще в Европе.

Лидером голландской сети ХАМАС Тель-Авив называет некоего Амин Абу-Рашида, который связан с Греттой Дуйзенберг, **вдовой бывшего президента ЕЦБ Вима Дуйзенберга**, известной поддержкой Палестины. Её Израиль обвиняет в создании *"влиятельной антиизраильской сети*". Упоминается также Томас ван Гул, активист организации PAX, выступающей за мир.

*"Его присутствие в основных правозащитных и миротворческих организациях придаёт его призывам к полному эмбарго в отношении Израиля обманчивую легитимность"*, — заявляет JPost.

Сообщается также, что антиизраильские активисты в Нидерландах группируются вокруг Томаса Хофланда и организации "Самидун", связанной с Народным фронтом освобождения Палестины.

▪️ Как легко заметить, **Тель-Авив видит корни своих проблем не столько в палестинцах, сколько в чистокровных голландцах**. Отмечается, что в мае 2023 года общественная активистка Каролин Ньювебоер запустила кампанию по сбору €100 тыс., чтобы разместить в общественных местах Нидерландов пропалестинские рекламные щиты — и кампания была успешной.

Выдвигает Тель-Авив и претензии самим Нидерландам. Некий Харун Раза, юрист из "Движения 30 марта", якобы *"использовал голландскую судебную систему, чтобы подать в суд на израильских чиновников, обвинив их в военных преступлениях и нарушениях прав человека"*.

В этом Израиль видит ~~антисемитизм~~ *"стратегию использования международного права в качестве оружия для изоляции израильских лидеров и делегитимизации страны на мировой арене"*. **Нидерланды же виноваты в том, что реакция их правительства — "сдержанная"**, а описывая антиизраильские настроения как защиту прав человека, власти *"позволили этому движению беспрепятственно процветать"*.

Забавно, что единственным, кто выступил косвенно в поддержку Израиля, оказался тот самый Герт Вилдерс, лидер партии "Свобода" (её принято называть ультраправой и даже нацистской). Вилдерс раскритиковал правительство за *"отсутствие срочности"* и задал резонные вопросы: не стоит ли по случаю массового избиения на почве религиозной и расовой нетерпимости собраться и что-нибудь предпринять?

▪️ **Главный вопрос, однако, другой — что теперь Израиль будет с этим делать?** "Амстердамский погром" лишь доказал глобальность мира, и если Израиль у себя рядом бомбит арабов, то те сейчас имеют достаточно возможностей отомстить ему где-нибудь в другой точке планеты.

Моральный авторитет "всемирной жертвы", десятилетиями легитимизировавший любые действия Израиля, за последний год изрядно исчерпался. В том числе поэтому антиизраильские настроения сегодня присущи на Западе далеко не только арабам. Так **ждать ли новой операции ЦАХАЛ против ХАМАС — в Амстердаме?**
