+++
title = "Кто больше всех заработал на украинском конфликте в 2023 году"
id = 15423
date = 2024-12-03T11:13:00
source = "https://t.me/EvPanina/15423"
length = 3363
+++

Выручка ста крупнейших оружейных компаний мира выросла в 2023 году до $632 млрд — это на 4,2% больше, чем в 2022 году. Половину этой суммы, по [данным](https://www.sipri.org/visualizations/2024/sipri-top-100-arms-producing-and-military-services-companies-world-2023) Стокгольмского международного института исследований мира (SIPRI), заработали американские военные гиганты.

▪️ Из списка, включающего сто компаний, 73 корпорации сообщили о росте выручки, в то время как в 2022 году таких было 47. Общая выручка 42-х компаний из первой сотни, связанных с США и Канадой, выросла на 2,4% — до $318 млрд. 41 американская компания в совокупности заработала в 2023 году $317 млрд (+2,5%).

**Первые пять мест в списке компаний мирового ВПК занимают американские бренды**: Lockheed Martin Corp., RTX, Northrop Grumman Corp., Boeing и General Dynamics Corp. В общей сложности эта пятёрка заработала в 2023 году ошеломительные $198,3 млрд.

Попали в список и две российские компании. Это занявший 7-е место (9-е в 2022 году) Ростех (рост +49.3%, до скромных $21,7 млрд) и опустившаяся на 41-е место (34-е место в 2022 году) Объединённая судостроительная корпорация (+1,9%, до $3,8 млрд).

▪️ Выручка компаний из Европы (без России) выросла на 0,2% — до $133 млрд, что составляет 21% от всех мировых доходов. Польша увеличила выручку на 9%. Четыре компании из Германии: Rheinmetall, ThyssenKrupp, Hensoldt и Diehl — получили в общей сложности $10,7 млрд. Выручка единственной украинской компании в списке, Укроборонпрома, увеличилась за год аж на 69% — до $2,2 млрд.

**Что более интересно, это рост почти на 16% британской Atomic Weapons Establishment, производящей ядерные боеголовки.**  

▪️ Четыре южнокорейские корпорации получили +39% прибыли, нарастив её до $11 млрд. В частности, рост конгломерата Hanwha Group (+53%) последовал за консолидацией всех его военных дочерних компаний и приобретением корейской судостроительной компании DSME.

Эта тенденция была усилена экспортными контрактами с Австралией, Британией и Польшей на артиллерию и бронетехнику. Другие южнокорейские компании, Korea Aerospace Industries и Hyundai Rotem, также увеличили свои доходы из-за растущего спроса — это в основном внутренние заказы, а также контракты с Польшей на боевые самолёты и танки.

▪️ При этом, однако, выручка двух крупнейших компаний США, Lockheed Martin и RTX, снизилась — на 1,6% и 1,3% соответственно. Это произошло из-за проблем в цепочке поставок, особенно в сегментах авиации и ПРО, где логистика наиболее сложная.

Общая выручка пяти французских компаний, включённых в рейтинг, также упала — на 8,5%, до $25,5 млрд. Это связано прежде всего со снижением оборота (–41%) аэрокосмического концерна Dassault Aviation Group, основным источником дохода которого являются продажи истребителей Rafale. Доходы двух корпораций из Италии снизились на 10%.

**▪️** В целом доходы ВПК стран Глобального Запада росли в основном в небольших компаниях. Крупные же корпорации с вершины списка, производящие сложные системы вооружения, сталкивались в 2023 году с растущими затратами и постоянными перебоями в поставках.

**Конечно, для полноты картины придётся дождаться результатов 2024 года. Но уже видно, кто в первую очередь заинтересован в пролонгации украинского конфликта и подготовке к Большой войне.** Безусловно, стоит отметить оживление британского атомного проекта. По всем признакам, в 2024 году ядерный арсенал островного королевства мог вырасти и обновиться — и это стоит учитывать.
