---
title = "На Западе гадают, каков будет ответ Москвы на ракетные удары в глубь России"
id = 14919
date = 2024-09-16T11:34:16
source = "https://t.me/EvPanina/14919"
length = 2077
---

Опрошенные Reuters эксперты [назвали](https://www.reuters.com/world/europe/putins-options-ukraine-missiles-response-includes-nuclear-test-experts-say-2024-09-13/) несколько вариантов действий российского военно-политического руководства на случай применения британских ракет Storm Shadow и американских ракет ATACMS для ударов на стратегическую глубину территории России:

— проведение ядерных испытаний, которых не было с 1990 года, чтобы *"продемонстрировать намерения"* перехода к применению ядерного оружия;

— *"нанесение ударов по британским объектам"*;

— *"усиление атак на гражданскую инфраструктуру Украины"*.

Специалист по безопасности из Университета Инсбрука в Австрии Герхард Манготт , в частности, сказал: *"Разрешение Украине использовать западное вооружение, помощь западных спутниковых снимков и западных военных советников — это то, что очень сильно ущемляет жизненно важные интересы России. Поэтому я думаю, что те (люди) неправы, кто говорит: "Ну, ничего не произойдет, давайте просто сделаем это".*

Очевидно, что в вопросе ответа на эскалационные действия Запада нам следует ориентироваться на сказанное Владимиром Путиным. По поводу ядерных испытаний он 21 февраля 2023 года, выступая с Посланием Федеральному Собранию РФ, заявил следующее: *"Первыми мы, разумеется, этого делать не будем. Но если США проведут испытания, то и мы проведём".*

Что касается поведения Лондона, то он с 6 мая [находится](https://t.me/EvPanina/13732https://t.me/EvPanina/13732) под официальным предупреждением МИД РФ на случай использования ракет Storm Shadow для ударов в глубь российской территории. В таком случае Британии обещано, что ответом могут стать любые военные объекты и техника Британии на территории Украины и **за её пределами**.

И самое главное. Владимир Путин определил 12 сентября данную ситуацию следующим образом: *"Речь идёт не о том, чтобы разрешать украинскому режиму наносить удары по России этим оружием или не разрешать. Речь идёт о том, чтобы принять решение о том, что страны НАТО напрямую участвуют в военном конфликте или нет".*

При этом президент не вносил никакой конкретики в ответные действия России. **И это говорит о том, что на столе масса вариантов: как симметричных, так и ассиметричных.** А на Западе пусть гадают.
