+++
title = "Foreign Affairs: Кроме Украины тупик ещё и на Ближнем Востоке"
id = 15308
date = 2024-11-15T11:04:00
source = "https://t.me/EvPanina/15308"
length = 2628
+++

Спустя год операции Израиля против ХАМАС и нескольких недель операции в Ливане против "Хезболлы" можно говорить о том, что ближневосточный конфликт зашел в тупик. Об этом [пишет](https://www.foreignaffairs.com/israel/axis-resilience) Ренад Мансур из признанного нежелательным в России Chatham House.

▪️ В традиционном смысле, Израиль ведет себя очень активно, рассуждает Мансур. Тель-Авив пытается разрушить политическую, экономическую и военную инфраструктуру ХАМАС и "Хезболлы", убивает лидеров группировок и командиров иранского КСИР — **вот только это совсем не означает разгрома противников**.

Опыт подсказывает автору, что этот разгром в принципе практически недостижим: враги Израиля укрепляют взаимодействие, помогают друг другу, сфера конфликта всё расширяется, и в неё уже, так или иначе, входят державы с ядерным оружием — в частности, Россия. Что касается уровня практического сопротивления, то лагерь врагов Израиля теперь пополнили хуситы.

После убийства Насраллы в сентябре десятки представителей экономической элиты "Хезболлы" и их семьи транзитом через Сирию переехали на юг Ирака, где группировка своевременно инвестировала в инфраструктуру, землю и жилые комплексы. Эти экономические связи позволили ливанской элите "Хезболлы" выйти из-под прямого огня в Ливане, продолжая при этом получать прибыль.

▪️ **В этих условиях у Израиля не остаётся иных вариантов, кроме своего рода "тотальной войны"**, — и он пытается вести её сразу против ХАМАС, "Хезболлы", Ирана, Сирии, Йемена и немного Ирака, отмечает автор FA.

*"Полностью уничтожить сеть — невыполнимая задача, которая, скорее всего, потребует как минимум разрушения, оккупации и восстановления новых государств там, где находятся группировки. Для такой страны, как Израиль, которую МУС и ООН обвинили в военных преступлениях, подобные действия вызвали бы негативную реакцию ключевых союзников и международного сообщества"*, — отмечает Мансур.

▪️ Появление подобных намёков в американских think tanks вполне логично. **Уход администрации Байдена — удобный повод, чтобы урегулировать идущие "не по плану" конфликты и сосредоточиться на новом видении противостояния России, Китаю и Ирану.** Текущий конфликт на Ближнем Востоке даже более сложен, чем украинский: в его непосредственные боевые действия вовлечено больше относительно самостоятельных участников.

**Если украинский конфликт можно решить на уровне США—Россия, для чего нужно лишь реализовать российские требования, то ближневосточный конфликт придётся улаживать на стыке интересов США, Израиля, Ирана, Китая, Саудовской Аравии, а также Йемена и виртуальной Палестины.** Сложно представить условия для долговременного урегулирования в такой среде.
