---
title: "Bloomberg: Вторжение в Курскую область было согласовано с США и ЕС"
id: 14645
date: 2024-08-14 11:15:43
source: "https://t.me/EvPanina/14645"
length: 1329
---

*"Администрация Байдена и Евросоюз дали своё благословение на первое со времён Второй мировой войны военное присутствие на территории России"*, — [написало](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-13/ukraine-plotted-cross-border-attack-to-throw-kremlin-off-balance) американское агентство 13 августа.

▪️ *"Украина взвешивала несколько вариантов нападения, которое шокировало бы Москву и поставило бы президента Путина в неловкое положение, прежде чем перейти границу на прошлой неделе",* — рассказал Bloomberg знакомый с планированием западный чиновник на условиях анонимности.

При этом агентство делает акцент на том, что *"операция на Курской дуге знаменует собой событие нового масштаба, в котором задействованы сухопутные войска Украины"*. А также выделяет тот факт, что Зеленский 12 августа *"впервые подтвердил факт нападения"*. Bloomberg со слов представителя западной разведки даже приводит название операции — "Курск".

▪️ Правду не спрячешь. Теперь уже и в западной прессе появилась информация, что **вторжение в Курскую область было как минимум предварительно согласовано с США и ЕС**.

В принципе, это было [ясно](https://t.me/EvPanina/14609) с самого начала. Киев без своих кураторов и шага сделать не может. А тем придаёт наглости тот факт, что Россия в этом конфликте не выходит за географические пределы Украины и не воздействует на США и их союзников. И пока данная ситуация не изменится, Запад продолжит подкидывать нам всё новые серьёзные проблемы.
