---
title = "NBC News: США ожидают ограниченной реакции Израиля на удар Ирана"
id = 13530
date = 2024-04-16T19:08:38
source = "https://t.me/EvPanina/13530"
length = 2164
---

*"Возможный ответ Израиля на нападение Ирана в минувшие выходные окажется ограниченным по масштабам и, скорее всего, будет включать удары по иранским вооружённым силам и поддерживаемым Тегераном ставленникам за пределами Ирана"*, — [сообщили](https://www.nbcnews.com/news/world/us-officials-expect-israeli-response-iran-strikes-will-limited-rcna147949) телеканалу целых четыре американских чиновника.

*▪️ "Эти варианты могут включать нанесение ударов внутри Сирии,* — уточняет NBC News. — *Ответные действия вряд ли будут направлены против высокопоставленных иранских чиновников — вместо этого удары будут нанесены по поставкам или складам с передовыми ракетными частями, оружием или компонентами, которые отправляются "Хезболле" из Ирана".*

При этом подчёркивается, что США не намерены принимать участие в военных действиях и ожидают, что Израиль *"заранее поделится информацией о своих шагах с Вашингтоном, особенно если это может иметь негативные последствия для американцев в регионе".*

▪️ Сразу пройдёмся по терминологии американского СМИ. *"Возможный ответ Израиля на нападение Ирана"* — это не ответ, а новый удар по Ирану и новый виток эскалации. Иранский удар в ночь на 14 апреля стал ответом на уничтожение иранского консульства в Сирии, где погибли 13 человек, в том числе два генерала КСИР. Теперь Тегеран считает вопрос закрытым.

Кстати, в ходе сегодняшнего разговора с президентом Раиси президент Путин выразил надежду, что все стороны проявят разумную сдержанность и не допустят нового витка конфронтации, чреватого катастрофическими последствиями для всего региона. **Новый удар Израиля и будет началом такого витка.**

▪️ Очевидно, реакция Ирана в этом случае будет зависеть от целей, которые выберет Израиль, и от последствий. И здесь надо помнить заявление командующего КСИР генерала Хоссейна Салами:

*"Мы приняли новое уравнение против Израиля, которое должно отвечать на любую агрессию с его стороны непосредственно с иранской территории. Это новая страница в нашем конфликте с ним".*

Исходя из этого заявления, на удар по иранским силам в Сирии Тегеран может потенциально ответить и со своей территории. Либо же поручит это дело своим прокси, например "Хезболле", с её арсеналом в количестве 100 с лишним тысяч управляемых и неуправляемых ракет.
