+++
title = "USNI News: Для защиты Тайваня Пентагон создаёт рои ударных БПЛА"
id = 12639
date = 2024-02-01T10:22:59
source = "https://t.me/EvPanina/12639"
length = 2413
+++

ТГ-канал "China army" [пишет](https://t.me/China3army/27510) про планы США создать большое количество ударных морских дронов, чтобы не дать Китаю провести десантную операцию с высадкой на Тайвань.

▪️ В рамках концепции "Адский пейзаж" (Hellscape), предполагающей комбинированное применение ударных беспилотных систем и барражирующих боеприпасов, ВМС США уже провели эксперимент в Тихом океане. Задача данной *"смертоносной и автономной массы — посеять смятение и хаос в проливе и выиграть время для США и Тайваня, чтобы ввести в бой больше сил"*.

Американский флот намерен привлечь к реализации данной программы коммерческих производителей. ВМС США сформировали следующие требования: беспилотники должны автономно пересекать спорные районы, находиться в назначенных районах, обнаруживать надводные угрозы, разгоняться до скорости не менее 35 узлов для перехвата вражеских кораблей.

Кроме того, беспилотник должен быть способен работать в группах *"для выполнения сложных автономных действий, которые адаптируются к динамичным, уклончивым движениям преследуемого судна"*.

▪️ Напомним мнение бывшего председателя Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марка Милли о Тайване как о сложной цели для захвата:

*"Первое, что нужно помнить, это то, что нет двух одинаковых войн. Вторжение Китая на Тайвань не обязательно будет выглядеть как вторжение России на Украину. Основы разные, в том смысле, что и местность, и погодные условия непохожи. Это очевидно".*

По словам Милли, Тайвань — это *"остров, который можно защищать"*. Будет сложно проводить морские десанты и воздушные десанты через Тайваньский пролив и в гористой местности, считает отставной американский генерал.

Кстати, Милли полагает также, что лучшее сдерживание — это *"убедиться, что китайцы знают, что это очень сложная цель"*. В рамках такого сдерживания США и намерены насытить морское пространство вокруг Тайваня своими беспилотными морскими и летательными аппаратами. **Чтобы создать у КНР ощущение бесперспективности военной операции по захвату острова в случае его решительного шага к объявлению независимости.**

▪️ Важная деталь. Данная программа ВМС США была *"частично вдохновлена недорогими БПЛА-камикадзе, разработанными Украиной и построенными из готовых компонентов"*, как [пишет](https://news.usni.org/2024/01/30/pentagon-puts-out-call-for-swarming-attack-drones-that-could-blunt-a-taiwan-invasion) USNI News.

**Нельзя исключать, что некоторые элементы концепции "Адский пейзаж" могут быть протестированы в боевых условиях и на Чёрном море — против российского флота.**  
