+++
title = "Lowy Institute: Могут ли США и Китай избежать катастрофического столкновения?"
id = 14853
date = 2024-09-06T17:05:48
source = "https://t.me/EvPanina/14853"
length = 2759
+++

Австралийский аналитический центр [называет](https://www.lowyinstitute.org/the-interpreter/can-us-china-avoid-catastrophic-clash) недавний визит Джейка Салливана в КНР примечательным по следующим моментам: впервые за 8 лет помощник по нацбезопасности США совершил поездку в Пекин, и ему удалось встретиться с зампредседателя Центрального военного совета КПК генералом Чжан Юся — после двух лет перерыва в общении между военными чиновниками США и КНР. Кроме того, состоялась встреча с главой МИД Китая Ван И.

▪️ Причина дипломатической активности США понятна. Как пишет LI, *"последствия прямого американо-китайского конфликта, будь то из-за Тайваня, спорных отмелей в Южно-Китайском море или из-за явного просчёта, непостижимы"*.

Институт приводит результаты одной военной игры 2024 года: в случае прямого столкновения США и КНР будут *"потеряны десятки тысяч американских военнослужащих в дополнение к десяткам кораблей и сотням самолётов"* — и до 10% мирового ВВП.

LI резюмирует, что, несмотря на поездку Салливана, американо-китайские отношения на институциональном уровне кардинально не улучшатся: **"США и Китай, возможно, будут связаны конфронтационными отношениями в течение следующих нескольких десятилетий в силу их соответствующего положения в мире".**

Суть проблемы в том, что США *"стремятся сохранить своё господство в международных отношениях, насколько это возможно, в то время как Китай (как и все претендующие на это сверхдержавы) намерен превратить своё огромное богатство и военный потенциал в большую власть в международной системе".*

▪️ Мы [пишем](https://t.me/EvPanina/14795) об этом регулярно: **США и Китаю нечего предложить друг другу в рамках такой парадигмы**. Поле для компромисса появляется лишь в случае отказа Вашингтона от политики постепенной суверенизации Тайваня и последующего превращения острова в свою колонию и военную базу. Для Пекина, считающего Тайвань частью своей национальной территории, такой подход в корне неприемлем.

Именно поэтому Пекин и выступает против американской формулы, в которой США и Китай могут быть конкурентами и партнёрами одновременно. На деле она предполагает отказ Пекина от отстаивания своих интересов и даёт возможность Вашингтону под убаюкивание фальшивым партнёрством проводить свою прежнюю внешнюю политику. **Здесь может быть только либо обе страны — партнёры, либо конкуренты, среднего не дано.**

▪️ Заметим, что дипломатический диалог, важной вехой которого Lowy Institute считает визит Салливана в Китай, является лишь американским инструментом снижения и контроля эскалации.

Кстати, ястребы в Вашингтоне, по словам того же LI, *"продолжают отвергать подобные встречи, считая их в лучшем случае бессмысленными, а в худшем — граничащими с попытками умиротворения"*. То есть считают дипломатическую игру с КНР пустой тратой времени. Что ещё раз подчёркивает несближаемость позиций США и Китая.
