---
title = "За лишением Венгрии права голоса может последовать... отставка Урсулы фон дер Ляйен"
id = 12465
date = 2024-01-17T14:28:37
source = "https://t.me/EvPanina/12465"
length = 2214
---

Большинство политических групп в Европарламенте добиваются расследования решения Еврокомиссии разморозить средства ЕС для Венгрии, сообщает [Euractive](https://www.euractiv.com/section/justice-home-affairs/news/eu-parliament-wants-commission-in-court-hungary-stripped-of-voting-rights/). Однако в перспективе это может повлечь за собой вотум недоверия уже самой ЕК, включая её главу Урсулу фон дер Ляйен.

[▪️ Напомним](https://t.me/EvPanina/12173), что ЕК выделила Венгрии финансирование в размере €10,2 млрд 13 декабря, накануне саммита Евросоюза по поддержке Украины. В результате Орбан очень вовремя вышел за кофе, и остальные страны-члены ЕС смогли одобрить новую перспективу украинского "еврочленства". Денег, правда, Киеву не дали — из-за чего законодатели из Европарламента обвинили Еврокомиссию в том, что та "поддалась шантажу" Будапешта.

Теперь ожидается, что в Европарламенте найдётся достаточно голосов для принятия чуть ли не завтра *"резолюции в жёстких формулировках*". Она будет состоять из двух призывов — начать **процесс лишения Венгрии права голоса** и расследовать законность решения ЕК о разморозке венгерских выплат, с дальнейшим разбирательством в суде ЕС.

Однако венгры тоже времени зря не теряют. Группа Renew, возглавляемая венгерскими депутатами Европарламента, планирует добавить поправку, на которую они имеют полное право — чтобы резолюция включала заодно и **вотум недоверия фон дер Ляйен**.

**▪️** Возникает весьма запутанный клубок: Еврокомиссия и лично её глава фон дер Ляйен, [мечтающая](https://t.me/EvPanina/12442) о втором сроке, должны будут отбиваться от ЕП на стороне ненавистной им Венгрии. России происходящее, конечно, в плюс. Чем больше у оппонентов внутренних проблем, тем меньше у них времени и сил на организацию гадостей нам.

Но с двухпунктной резолюцией может оказаться совсем забавно. Чтобы лишение Венгрии голоса состоялось, потребуется единогласное решение всех членов ЕС. Однако премьер-министр Словакии Фицо уже заявил, что пока он у власти, он против Венгрии голосовать не будет. **А вот кто заступится за Урсулу, чьи "монархические" замашки и коррупционные скандалы много кому в ЕС надоели?**

Между прочим, одним из главных подковёрных критиков фон дер Ляйен выступает Франция. Представитель которой, Тьерри Бретон, по странному стечению обстоятельств считается наиболее вероятной кандидатурой на пост главы ЕК, если с Урсулой что-нибудь случится.
