---
title = "Нуланд: США не говорят Украине, что делать — она и так угадывает"
id = 14865
date = 2024-09-09T12:08:35
source = "https://t.me/EvPanina/14865"
length = 2522
---

Интервью бывшей замгоссекретаря США Виктории Нуланд беглому иноагенту Зыгарю продолжает "срывать покровы". Как и большинство других "экс", после отставки Нуланд начала говорить откровеннее, чем раньше.

▪️ В данном случае было заявлено, что Украина вышла из Стамбульских соглашений с РФ *"после консультаций с США"*. Точнее, из слов Нуланд следует, что Вашингтон и остальной Запад, дескать, никак не участвовали в тех переговорах и даже не были в курсе, что там происходит. Но на определённом этапе Киев обратился-де к Западу *"за консультацией"*. **И Киеву сообщили, что сделка ему невыгодна.**

За этим вбросом прослеживается общий формат отношений Киева и Вашингтона: украинские пешки могут генерировать любые планы и вести какие угодно переговоры. **Но до момента подписи Киев "консультируется" с США — и финал зависит не от Украины.**

Так что американские чиновники в какой-то степени могут быть правы, когда говорят про своё полное неведение, например, в отношении того или иного теракта, планируемого Киевом. Детали такого планирования им и правда не интересны. Они просто одобряют — или не одобряют — проект в целом.

▪️ *"Мы были не очень осведомлены о деталях [стамбульской] сделки... Но под конец переговоров украинцы захотели проконсультироваться о том, к чему вообще всё идёт"*, — рассказала Нуланд.

В ходе этих-то "консультаций" США, британцам *"и всем остальным"* стало ясно, что соглашение запрещало Украине иметь некоторые системы высокоточных вооружений.

*"Украина, по сути, была бы ослаблена, как военная сила. При этом аналогичных ограничений для России не было. От России не требовалось отступить. От неё не требовалось иметь буферную зону на границе с Украиной. Ей не запрещали держать на границе какое-либо вооружение"*, — добавила Нуланд.

Интересно, а что же тогда Запад так возмутился после предложения России зимой 2021–2022 об именно такого рода паритете? Россия не возражала отвести войска от Украины — но при условии вывода с территории стран, ставших членами НАТО после 1997 года, всех вооружённых сил и военной инфраструктуры иностранных государств, появившихся там за последующие годы. И, разумеется, с территории Украины тоже.

▪️ **Нуланд пытается выдать за норму ситуацию, когда России в стратегическом противостоянии с США нужно вести диалог не с США, а с американским шакалом в лице Украины. Да ещё воспринимать его как равного и уважаемого партнёра.**

Ну, и какие с людьми формата Нуланд — а нынешний американский истеблишмент из таких и состоит — могут быть вообще переговоры?
