+++
title = "ECFR: Переживать из-за президентства Трампа бессмысленно — Европа ничего не сможет сделать"
id = 14117
date = 2024-06-15T12:22:15
source = "https://t.me/EvPanina/14117"
length = 2289
+++

Европейский совет по иностранным отношениям (ECFR), анализируя сценарии "после прихода Трампа", [ожидает](https://ecfr.eu/publication/imagining-trump-2-0-six-scary-policy-scenarios-for-a-second-term/) возникновения и обострения на Западе самых разных кризисов.

*"Последствия для Старого Света выйдут далеко за рамки проблем Украины и европейской безопасности"*, — предупреждает ECFR.

▪️ По Украине ECFR предсказывает **"Минск 3.0" между США и Россией, в ходе которого Европе выкрутят руки угрозой вывести американские войска с её территории**.

Кроме того, возникнет острый военно-экономический кризис вокруг Тайваня, основанный на желании Трампа подавить Китай экономическими санкциями и проекцией силы. Европу и тут заставят следовать в фарватере Вашингтона.

Аналогично возникнут проблемы с "зелёным переходом": от Трампа в EFCR ждут стремления превратить США в энергетическую сверхдержаву, а заодно увеличения добычи нефти и газа и агрессивной экспансии на соответствующих рынках.

Помимо прочего, Европе "при Трампе" придётся больше платить за НАТО, а ситуация на Ближнем Востоке эволюционирует до жёсткой конфронтации с Ираном и усиления поддержки Вашингтоном Израиля. В самом же Старом Свете ожидается всплеск изоляционизма по примеру всё тех же трамповских США.

**▪️** Однако, говорится в исследовании ECFR, Европа всё равно мало что сможет сделать с грядущим подрывом своей конкурентоспособности, провалом политики "*зелёного перехода"*, влиянием в мире, а также с тем, что *"европейская безопасность будет уязвимой для грабежа со стороны России и давления Китая"*.

Дело в том, что Европа настолько зависима от США, что когда Трамп придёт к власти, ей попросту придётся послушно принимать последствия вместе с рядовыми американцами. И вообще, с каждым новым президентом США зависимость ЕС только возрастает.

Этот тезис, на самом деле, главный в отчёте ECFR. **Признаваемая несубъектность ЕС по ключевым мировым вопросам подтверждает бессмысленность разговоров с кем-либо из текущей генерации европейских политиков. Состояние отношений России с Западом практически полностью зависит от Белого дома.** Но, в отличие от Европы, Россия может себе позволить роскошь самой решать, каковы же её интересы.

**P.S.** Что касается чаемого в ECFR "грабежа со стороны России", то не нужно путать грабёж с восстановлением справедливости и возвратом собственности законному владельцу.
