+++
title = "Пакистан заявил о присоединении к \"Гиперзвуковому клубу\""
id = 12511
date = 2024-01-21T13:21:39
source = "https://t.me/EvPanina/12511"
length = 1391
+++

Как говорится в [видео-релизе](https://youtu.be/V_2Osf0r-p4) ВВС Пакистана, их гиперзвуковые ракеты призваны создать *"мощные силы и сбалансировать динамику сил в регионе"*. Скептики в этом усомнились, ведь главным поставщиком военной техники Пакистану остаётся Китай.

▪️ Китайская гиперзвуковая ракета воздушного базирования YJ-21E (скорость 10М) была представлена на авиасалоне в Чжухае в 2022 году. Однако она применяется с бомбардировщика H-6K, которого на вооружении Пакистана нет.

В США склонны думать, что Пакистан имеет в виду CM-400AKG, которая в комплексе с самолетами JF-17 стоит на вооружении уже 5 лет и как раз представлена в релизе. Есть сообщения о лимите в 5М, который преодолевает CM-400AKG, но западные аналитики склоняются к цифре 3-4,9М — это всё же меньше, чем формальные "гиперзвуковые" 5М.

▪️ **Гиперзвуковые технологии — вещь сложная: доказано США, которые уже несколько лет пытаются довести данный сегмент вооружения до ума.** Могут ли появиться такие технологии у Пакистана и других стран? Это зависит в том числе от самих США.

Бездумная антикитайская истерия и попытки втолкнуть в войну с КНР Японию и Южную Корею уже привели к невероятному расцвету технологий в КНДР. Где уже есть и гиперзвук, и похожие на ["Тополь-М"](https://t.me/EvPanina/10746) МБР, и аналог ["Посейдона"](https://t.me/EvPanina/12493), и космическая программа.

**Если англосаксы и дальше будут так вести себя на мировой арене — гиперзвук внезапно смогут разработать и хуситы.**  
