---
title: "Atlantic Council советует Трампу не робеть — дать Киеву ещё и \"Томагавки\""
id: 15331
date: 2024-11-19T17:35:27
source: "https://t.me/EvPanina/15331"
length: 1829
---

Политика нагнетания эскалации в отношениях с Россией явно имеет мощных лоббистов в США, а если конкретно — то в радикальном крыле Демпартии. Бывший посол США на Украине Джон Хербст, ныне отвечающий за евразийское направление "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ), [призвал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/putin-got-into-bidens-head-about-red-lines-in-ukraine-trump-must-not-be-as-timid/) Трампа готовиться к отправке на Украину в дополнение к ATACMS ещё и "Томагавков".

▪️ По мнению Хербста, если Россия проигнорирует нынешний этап эскалации с переданными на Украину (и уже использованными) ATACMS, это станет ещё одним решением, пересекающим очередную "красную линию" Кремля. Автор уверен: **несмотря на все заявления российской стороны, реальной реакции от нас не будет**. И это станет важным уроком для всех "нервных" из окружения Трампа — да и самого президента США.

Одновременно Хербст открыто называет Байдена нерешительным слабаком, испугавшимся ложных, по мнению авторов, рисков ядерного конфликта. Как пишет экс-посол США, причина нерешительности "Сонного Джо" заключалась в том, что он опасался ядерного ответа России, *"даже когда Украина и Запад преодолели многочисленные "красные линии" Кремля, не увидев на горизонте ни одного грибовидного облака"*.

▪️ **Это как** [минимум второй за последние сутки](https://t.me/EvPanina/15327) **пример того, как ведущие американские think tanks, близкие к неоконам и глобалистам, буквально осаждают лагерь Трампа с призывами повысить масштаб и интенсивность конфликта с Россией.**

Большая война между Россией и НАТО имеет очень мощных лоббистов в США, и те стараются изо всех сил. Есть огромная вероятность, что утверждение обновленных Основ государственной политики РФ в области ядерного сдерживания повлечёт за собой провокацию именно того рода, которые описаны в данном документе.

**Ближайшие два месяца однозначно будут напряжёнными. Последующие — тоже, но этот конкретный период особенно опасен.**  
