+++
title = "Путин об убийстве генерала Кириллова: Это террористический акт"
id = 15534
date = 2024-12-19T14:27:59
source = "https://t.me/EvPanina/15534"
length = 1394
+++

*"Вы сказали "покушение". Я вам благодарен за это, потому что вы косвенно признали, что это террористический акт. Почему? Потому что это убийство совершено способом, опасным для жизни многих"*, — подчеркнул президент РФ на "Итогах года" в ответ на вопрос журналиста американского NBC.

Путин отметил, что киевский режим неоднократно творил террор в отношении граждан России — и прямо сейчас совершает акты терроризма в Курской области. Но *"мы ни разу не слышали от западного журналистского корпуса осуждения подобных терактов".*

▪️ Именно так. **Отсутствие осуждения таких действий со стороны Запада = одобрение Западом террора на территории России.**

Характер террористического режима в Киеве и раньше не вызывал сомнений. Привлечь же его к ответственности можно лишь через решение всех задач СВО, в первую очередь через демилитаризацию и денацификацию Украины. Никакие половинчатые меры здесь не будут эффективны. Компромиссы в этих вопросах неприемлемы.

▪️ Нельзя повторить ошибки советского руководства, которое внешне прибило бандеровщину, но бандпополье сохранилось. Сохранились и его идеи, и кадры.

Показательный пример. Последний лидер и преемник руководителя УПА (запрещена в РФ) Романа Шухевича Василий Крук провёл в заключении только шесть лет. Затем поселился в Киеве и был устроен на работу в Центральном государственном историческом архиве УССР и Институте истории АН УССР!
