---
title: "Сделает ли Иран рывок к ядерной бомбе?"
id: 15425
date: 2024-12-03T13:15:21
source: "https://t.me/EvPanina/15425"
length: 2855
---

По словам высокопоставленного чиновника США, *"именно из-за того, что Иран сейчас так уязвлён, он может почувствовать, что единственный способ защитить себя — это совершить безумный рывок за ядерной бомбой"*.

Об этом в The New York Times [пишет](https://www.nytimes.com/2024/12/02/opinion/trump-mideast-syria-conflicts.html?searchResultPosition=5) колумнист Томас Фридман — трижды лауреат Пулитцеровской премии за репортажи с Ближнего Востока 40-летней давности. Последние 30 лет он работает обозревателем NYT по международным вопросам. Словом, человек осведомлённый.

▪️ *"Иран и "Хезболла" были ослаблены Израилем, а лидер, которого они защищали больше всего, осаждённый сирийский президент Башар Асад, получил серьёзный удар в последние несколько дней"*, — уточняет автор.

Что ж, удачи вам, г-н Трамп, в попытках утихомирить Ближний Восток, иронизирует колумнист NYT. И этим отчасти подтверждает версию, что одной из целей обострения ситуации в регионе было как можно сильнее насолить новому президенту США.

*"Ближний Восток будет чем угодно, но только не "законченным", когда [в Белый дом] прибудет Трамп"*, — резюмирует Фридман.

▪️ Логика автора The New York Times понятна и даже может в какой-то степени учитываться в прогнозировании действий Тегерана по военной ядерной программе. Однако **самый главный фактор для Ирана — не действия Израиля, а само возвращение Трампа в Белый дом**.

Именно дуэт Нетаньяху—Трамп разрушил в 2018 году т. н. ядерную сделку с Ираном — Совместный всеобъемлющий план действий (СВПД). Это Трамп ввёл большое количество санкций против Тегерана. Лично Трамп приказал ликвидировать 3 января 2020 года командующего спецподразделением "Аль-Кудс" в составе КСИР Касема Сулеймани.

Наконец, именно Трамп угрожал Ирану применением ядерного оружия. Ещё до выборов в ноябре он заявил, что является сторонником ударов Израиля по иранским ядерным объектам: *"Сначала бейте по ядерному, об остальном будем волноваться позже".*

▪️ Так или иначе, **у Ирана осталось совсем немного времени, чтобы в относительно спокойных условиях сделать рывок от пороговой державы к ядерной — до 20 января 2025 года, дня инаугурации Трампа**.

Ну а сам Трамп уже действует. И [встреча](https://t.me/EvPanina/15312) Илона Маска с постпредом Ирана при ООН Амиром Саидом Иравани 11 ноября *"в секретном месте в Нью-Йорке",* где обсуждались пути разрядки напряжённости между двумя странами, была нужна лишь для выигрыша времени и забалтывания Тегерана.

14-15 ноября в Иране побывал гендиректор МАГАТЭ Pафаэль Гросси, посетивший также иранские ядерные объекты в Фордо и Натанзе. 29 ноября в Женеве прошла встреча заместителей глав МИД Ирана и "евротройки" в лице Британии, Франции и ФРГ, где договорились в ближайшем будущем продолжить обсуждение иранской ядерной программы, а также ряда других вопросов.

**Как поступит в данной ситуации руководство Ирана, трудно сказать. Однако можно предположить, что после прихода Трампа в Белый дом упор будет делаться уже не на дипломатию.**  
