---
title: "Украина превратилась в склад оружия планетарного масштаба"
id: 13489
date: 2024-04-13T15:12:17
source: "https://t.me/EvPanina/13489"
length: 1727
---

Украинцы имеют на руках до пяти миллионов единиц оружия. Точнее, [по словам](https://nv.ua/ukraine/events/ukraincy-imeyut-na-rukah-do-5-millionov-edinic-oruzhiya-mvd-novosti-ukrainy-50409716.html) главы МВД Украины Игоря Клименко, количество единиц — *"от миллиона до пяти"*. Клименко особо подчеркнул, что это без гранат и боеприпасов, и почти всё выданное гражданам оружие является учтённым. Есть также некоторое количество "трофейного" оружия.

При этом Клименко осторожно напомнил и **"большом количестве ментальных расстройств у людей, которые придут с фронта"**.

▪️ Разбег цифр от одного миллиона до пяти никак не вяжется с "почти полным" учётом выданного оружия. Которое, как известно, в первые месяцы конфликта на Украине раздавали просто с грузовиков, без какого-либо внятного учёта, — включая гранатомёты и ПЗРК.

Однако беспокойство МВД Украины насчёт эксцессов психически неуравновешенных военных после демобилизации несколько преждевременно. Конца войны в ближайшие месяцы ожидать явно не стоит, потому что Россия своих целей пока не достигла, да и Киеву сдаваться Запад тоже не велел.

К слову, одна единица оружия на каждые 4-5 человек — не так уж и много. Это соответствует официальным показателям таких стран, как Германия, Ирак, Франция или Швеция. Другое дело — вопрос характера этого оружия и контроля за ним.

▪️ **Украина сейчас — это прежде всего склад оружия планетарного масштаба, которое с первых дней СВО продаётся по всему миру, вплоть до Мексики и Ближнего Востока.** Благодаря евроамериканским поставкам на Украине через даркнет можно купить хоть взрывчатку, хоть противотанковый комплекс.

Конечно, это не добавляет региональной стабильности ни в Евразии, ни конкретно у нас: террористы "Крокус Сити" получили оружие именно из украинских схронов. **Ещё одна проблема, которую нам предстоит решить в череде прочих.**
