---
title = "США увеличили военное присутствие в Сирии в два раза"
id = 15541
date = 2024-12-20T11:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/15541"
length = 1718
---

*"Основные 900"* военнослужащих США находятся в Сирии в рамках официального развёртывания на 9–12 месяцев, а **ещё 1100 военнослужащих** находятся там на временной основе — на 30–90 дней — *"для удовлетворения меняющихся требований миссии"*. Об этом [сообщил](https://t.me/Contora_Pishet/10723) представитель Пентагона генерал Патрик Райдер. Большая часть присутствующих — это силы специальных операций ВС США.

▪️ Очевидно, увеличение военного контингента США на территории Сирии вызвано крахом правительства Асада. Резкое усиление Турции через её джихадистские группировки, взявшие власть, грозит курдскому анклаву в северо-восточной части Сирии, который находится под патронажем США. Анкара считает курдские Отряды народной самообороны (YPG) сирийским филиалом Рабочей партии Курдистана, признанной в Турции террористической организацией.

**В этой же части Сирии находятся около 70% нефтяных месторождений страны, а также земли, благоприятные для сельского хозяйства.** Кроме того, Сирийский Курдистан — это часть проекта "Большой Курдистан", который лоббируют Израиль, США и Британия. Речь идёт о создании курдского квазигосударства под их опекой за счёт части территорий Сирии, Турции, Ирака и Ирана с населением 35–40 млн человек.

▪️ Источники йеменских хуситов [сообщают](https://t.me/parstodayrussian/176314), что продвижение Израиля по сирийской земле может преследовать и формирование т. н. *Коридора Давида*, связывающего израильскую территорию с Ираком и Сирийским Курдистаном.

**Можно прогнозировать дальнейшее увеличение американского военного присутствия в Сирии.** Здесь Вашингтон будет действовать в плотном тандеме с Тель-Авивом — и по курдскому вопросу, в частности. Израиль уже организовал поставки оружия курдским формированиям, чем вызвал крайнее раздражение в Турции.
