---
title: "На Западе обеспокоены отставанием Киева по планам мобилизации"
id: 14314
date: 2024-07-06 13:14:25
source: "https://t.me/EvPanina/14314"
length: 1399
---

*"Чтобы компенсировать потери и создать новые бригады, Украине необходимо не менее 50 тысяч новых солдат в квартал, а всего до конца года — 200 тысяч"*, — данную информацию Welt [получил](https://www.welt.de/investigativ/plus252252646/Ukraine-Vom-Knast-an-die-Front.html) от источников, отвечающих за вопросы европейской безопасности.

▪️ **Однако "в последние месяцы Украина значительно отстаёт от этих показателей"**, добавляет Welt**.** И это несмотря на новый закон о тотальной мобилизации, который вступил в силу с 18 мая. Он пока предполагает возраст мобилизации от 25 лет. Но киевский режим, чтобы ускорить набор в ВСУ, уже планирует его снизить с 1 января 2025 года до 20 лет.

Выделение американского финансирования было [обусловлено](https://t.me/EvPanina/13539) как раз принятием Украиной закона об усилении мобилизации. Под $60 с лишним млрд киевские власти гарантировали пополнение ВСУ **на 1,5–2 млн (!) украинцев до конца 2025 года**. Жизнь одного украинского мобилизованного оказалась дешевле стоимости одного 155-мм снаряда — примерно $3 тыс.

Не исключено, что со временем возраст мобилизации на Украине будет снижен и до 18 лет. На данный момент все мужчины с 18 до 60 лет должны там всегда иметь при себе военный билет.

▪️ Обязательства Киева перед западными кураторами священны. Поэтому установка "Война до последнего украинца" будет реализована. **Что касается украинских планов по мобилизации ещё 1,5–2 млн человек, эти цифры России придётся учитывать в своём стратегическом планировании.**
