---
title: "Миф о нерешительности России лучше развеять прямо сейчас"
id: 12994
date: 2024-03-05 15:10:22
source: "https://t.me/EvPanina/12994"
length: 2861
---

Эскалация в конфликте на Украине нарастает. Помимо поставок более передового, более мощного и дальнобойного вооружения готовится ввод на подконтрольную Киеву территорию воинских контингентов отдельных стран НАТО. Скорее всего, небольших на начальном этапе — после чего не исключено и полноценное развёртывание.

Скандал же вокруг прослушки офицеров Люфтваффе показал: Запад куда больше беспокоится не из-за планов прямого вовлечения его армий в удары по территории России, а из-за утечки этих планов.

▪️ **Только вчера мы** [указали](https://t.me/EvPanina/12978) **на то, что такую агрессию Запада во многом провоцирует "травоядное" поведение России.** Нашей стране предстоит найти, наконец, по-настоящему эффективное средство внушения, способное остудить самые горячие головы на Западе, — иначе риски большой войны окажутся запредельными.

Сегодня ряд ТГ-каналов тоже высказались на эту же тему.

Дмитрий Евстафьев [констатирует](https://t.me/dimonundmir/15407), что большая европейская война от нас — в полушаге. От неё ситуацию удерживает *"только трусость отдельных европейских политиков, "замятня" в США и недостаток ресурсов"*. Однако нас толкает к этой войне **наша, российская неготовность решительно доказать, что мы готовы к эскалации**: *"Расчёт простой: мы испугаемся идти на обострение. Нашим словам они не верят. Правильно делают. Верить можно в нашем мире только делам. С делами у нас пока "на троечку" в плане "игры на повышение".*

По аналогичному мнению ТГ-канала "Пинта разума", [избежать](https://t.me/pintofmind/3639) большой войны в Европе сегодня можно только путём **резкой опережающей эскалации со стороны Москвы**: *"То есть демонстрацией решимости физически уничтожить наиболее активно ведущих себя в игре против России акторов. Пока этого не просматривается, и тем самым мы всё ближе подходим к точке невозврата. Практически уже стоим на ней".*

О том же чуть ранее [написал](https://t.me/logikamarkova/10651) Сергей Марков. По его словам, спираль диверсий на территории России прекратит раскручиваться, только если инициаторы войны получат проблемы у себя. Однако наша страна не решается на это: *"На словах России ведёт войну с НАТО. А на деле боится затронуть НАТО. Поэтому волна ударов может расширяться и увеличиваться, увы. Запад считает: раз Россия не отвечает, значит надо проводить эскалацию в тактике "тысяча мелких шагов"*.

▪️ Тут уместно напомнить наш [пост](https://t.me/EvPanina/7505) от 30 октября 2022 года "Нерешительное ведение СВО толкает мир к ядерной войне". Это был тезис экс-советника Рейгана в Белом доме Пола Крейга Робертса, который мы поддержали.

Тогда же мы спрогнозировали, что в один прекрасный день англосаксы, уверенные в своей безнаказанности, сделают что-то такое, на что нам придётся жёстко ответить — или капитулировать. И вот тогда риск ядерной войны станет действительно запредельным.

**Всё говорит о том, что миф о нерешительности России лучше развеять сейчас, а не потом — когда для этого потребуются уже ядерные удары. Один шаг стоит тысячи слов.**  
