---
title = "Смерть президента Ирана — ещё один \"чёрный лебедь\"?"
id = 13874
date = 2024-05-20T10:00:08
source = "https://t.me/EvPanina/13874"
length = 3816
---

Президент Ирана Эбрахим Раиси погиб в результате крушения вертолёта — теперь это подтверждено официально.

Днём 19 мая Раиси встречался с президентом Азербайджана Алиевым. После официальных мероприятий сел в Bell 212 и полетел в сторону Тебриза. Примерно через 30 минут после взлёта вертолёт президента рухнул в Восточном Азербайджане в условиях густого тумана.

Кроме Раиси погибли летевшие с ним глава МИД Ирана Хосейн Амир Абдоллахиян, губернатор Восточного Азербайджана Малик Рахмати, имам Тебриза Мухаммед Али аль-Хашем, начальник президентской охраны генерал Корпуса стражей исламской революции Мехди Мусави.

И теперь весь мир пытается понять, что же именно привело к трагедии.

▪️ Техническая неисправность как причина катастрофы? Такое предположение уместно. Хотя Bell 212 — весьма надёжная машина, несмотря на почтенный возраст перевозившей президента модели: вчерашняя катастрофа стала всего 4-й у вертолётов этого типа. Погодные условия? Да, они были сложными: в ходе операции по поиску Раиси даже временно потерялись несколько спасателей.

**Однако трагическое происшествие с президентом Ирана стало как минимум пятым инцидентом всего за две недели, связанным с руководителями нелояльных США государств.**  

С 7 по 19 мая:

— поступило сообщение о покушении на наследного принца Саудовской Аравии;

— пришло предупреждение о военном перевороте в Турции;

— состоялось покушение на премьера Словакии Роберта Фицо;

— был задержан человек, угрожавший президенту Сербии Александру Вучичу;

— и вот теперь произошло крушение вертолёта президента Ирана с летальным исходом.

Добавим сюда и неудачную попытку госпереворота в Конго, инициатором которого оказался гражданин США.

Слишком много инцидентов за столь короткий промежуток времени, что становится благодатной почвой для самых разных теорий. Ведь все попавшие в сводку инцидентов высокопоставленные лица и страны либо прямо, либо косвенно оппонировали существующему мироустройству под гегемонией США.

▪️ Будут ли политические последствия у этой череды событий? Несомненно. **Уже неважно, является ли происходящее запуском программы по ликвидации неугодных Вашингтону лидеров или это в самом деле удивительные совпадения. Главное — в странах, чьи лидеры подверглись нападению, возникла стойкая уверенность как в общественном мнении, так и в верхах: во всём виноваты США или их сателлиты, вроде Украины и Израиля.**

Тот же Израиль, не дожидаясь заявлений о нахождении вертолёта Раиси, немедленно заявил о своей непричастности к инциденту. Логично, ведь в этой конкретной истории Тель-Авив — один из главных подозреваемых. Ждём заявления из Вашингтона, что и Киев тут совершенно ни при чём.

Пока же в своём сверхоперативном материале The New York Times [подтвердила](https://www.nytimes.com/live/2024/05/19/world/iran-president-helicopter-crash), что смерть Раиси произошла в *"деликатный момент"* — **всего через несколько дней после того, как высокопоставленные чиновники США и Ирана провели переговоры** через посредников, чтобы попытаться снизить угрозу более широкого конфликта на Ближнем Востоке. Теперь ситуация может развернуться на 180 градусов.

Здесь надо учитывать и то, что в течение 50 дней, пока не состоятся новые выборы президента Ирана, его и. о. должен стать вице-президент Мохаммад Мохбер. Он считается ультраконсерватором, близким к верховному лидеру Ирана Али Хаменеи, и сторонником жёсткой линии в отношениях с Западом.

▪️ Поиск кому выгодна ситуация, в частном и общем, — не самый простой. У очередного "чёрного лебедя" 2024 года необязательно должен быть единственный инициатор — не говоря уж о бенефициарах. Но это даже хуже: **если политическое убийство становится нормой в межгосударственных отношениях, то глобальный хаос будет только нарастать. А с ним и всё более лихорадочные попытки США ловить рыбку в мутной воде, пока ещё можно.**

Возможно, это и было главной целью проявившихся в мае событий.
