---
title: "Украина хочет выйти из энергетического кризиса за счёт... реакторов из России"
id: 14759
date: 2024-08-27 15:02:28
source: "https://t.me/EvPanina/14759"
length: 1691
---

Министр энергетики киевского режима Герман Галущенко [подтвердил](https://www.politico.eu/article/ukraine-russia-reactor-khmelnytskyi-nuclear-power-station/) намерение расширить Хмельницкую АЭС за счёт покупки у Болгарии двух реакторов ВВЭР-1000.

Реакторы хранятся в Болгарии, которая под давлением Запада отказалась от достройки АЭС "Белене" российского проекта и теперь не знает, что с ними делать.

▪️ Правда, такая закупка обойдётся в сотни миллионов долларов, и в Киеве, разумеется, есть разные мнения, как поделить эти деньги. Поэтому пока приобретение реакторов у Болгарии зависло: кабмин был вынужден признать, что на фоне таких сумм даже Верховная рада не проголосует как нужно.

Действуют в Киеве и лоббисты западных атомщиков (в первую очередь Westinghouse), продавцы солнечных батарей, геотермальных станций и т. д. Как водится, все участники обвиняют друг друга в коррупции и работе на Россию.

Есть также определённые вопросы. Например, такой: разрешает ли договор, подписанный Росатомом и правительством Болгарии, перепродажу российских технологий третьим странам? Впрочем, эти права России, если что, София нарушит с той же лёгкостью, что и в других случаях.

▪️ Самое любопытное в украинских намерениях — горизонт планирования. То ли министр Галущенко в самом деле думает, что у Западной Украины будет несколько лет для расширения Хмельницкой АЭС, то ли в данном случае главное — "пробить" решение о выделении денег через парламент, поскорее их освоить, получить свой процент и убежать.

**В любом случае, следует констатировать: у Киева практически нет физических способов поднять энергетику Украины до состояния, способного гарантировать повсеместное беспроблемное прохождение скорой зимы.** Особенно если удары ВС РФ по украинской энергетике будут идти и дальше.
