---
title: "Конгресс США поручил разведке оценить риски прекращения поставок оружия Киеву и поражения ВСУ"
id: 15491
date: 2024-12-12 13:58:04
source: "https://t.me/EvPanina/15491"
length: 1852
---

Американские законодатели [поручили](https://thehill.com/homenews/house/5035638-us-security-risks-russian-victory-ukraine/) директору Национальной разведки, начальнику Разведывательного управления Пентагона и главе ЦРУ представить доклад с оценкой хода войны Украины против России. По данным The Hill, в отчёте должны быть подробно описаны последствия для Украины при различных сценариях: продолжение, сокращение, ограничение или остановка военной помощи США.

**В Конгрессе также хотят, чтобы руководители спецслужб оценили влияние потенциального поражения Киева на интересы национальной безопасности США.** Доклад должен быть представлен в несекретной форме, но может содержать секретное приложение и передаваться в разведывательные комитеты Конгресса, а также в комитеты по вооружённым силам, иностранным делам и ассигнованиям.

▪️ Есть и определённая интрига. Конгрессмены призывают представить отчёт в течение 90 дней после подписания военного бюджета (NDAA) — при том, что значительная часть людей Трампа пока даже не назначена на должности в нацразведке. И непонятно, кто будет писать эти отчёты: представители администрации Байдена или уже Трампа?

Скажем, кандидат "Большого Дональда" на пост директора Национальной разведки, бывшая конгрессвумен-демократ Тулси Габбард, столкнулась с трудностями при утверждении на должность из-за контактов с Russia Today и Башаром Асадом. Другой пример — кандидат на пост главы ЦРУ Джон Рэтклифф. Он считается менее спорной фигурой по сравнению с Габбард, но тоже официально не утверждён. А уж кандидатура от Трампа на пост начальника Разведывательного управления Пентагона и вовсе ещё не известна.

▪️ **Нельзя исключать, что отчёт для Конгресса США будет написан дважды. Первый попытаются оформить и сдать до инаугурации Трампа, чтобы мотивировать экстренное выделение Киеву новых денег. Ну а второй будет написан уже людьми Трампа. И скорее всего, различия между ними будут существенными.**  
