---
title: "На Западе всё чаще говорят о скором поражении Украины"
id: 13491
date: 2024-04-13T17:42:17
source: "https://t.me/EvPanina/13491"
length: 1738
---

Бывший командующий Объединёнными вооружёнными силами Британии генерал Ричард Бэрронс [заявил](https://www.bbc.com/news/world-europe-68778338) BBC, что существует *"серьёзный риск"* того, что Украина проиграет войну уже в 2024 году. У ВСУ *"критически не хватает боеприпасов, личного состава и средств ПВО"*.

*▪️ "Мы видим, как Россия продвигается на линии фронта, используя преимущество в артиллерии, боеприпасах и численности людей, подкреплённое применением новейшего оружия, в соотношении пять к одному"*, — отметил генерал.

В то же время он скептически относится к тому, что, несмотря на тяжёлую ситуацию, в которой сейчас находится Украина, Россия автоматически добьётся победы решительным наступлением: *"У неё не будет достаточно больших или хороших сил, чтобы прорваться до реки [Днепр]... Но всё же война обернётся в пользу России".*

Сложную ситуацию на поле боя публично [подтверждает](https://t.me/soustov/3579) и главком ВСУ Сырский. По его словам, *"обстановка на Восточном фронте в последние дни существенно обострилась, россияне на ряде направлений добиваются тактического успеха".*

▪️ Легко понять, что сложная ситуация для Киева сложилась в том числе из-за уменьшения военно-технической поддержки со стороны Запада, в первую очередь из США. Кроме того, в ВСУ выбита значительная часть личного состава, а пополнение идёт с трудом.

**Но не будем обольщаться.** Закон об усилении мобилизации на Украине прошёл второе чтение в Верховной Раде. Осталось Зеленскому подписать его — после чего отыскать несколько сотен тысяч человек нового пушечного мяса. Американская помощь тоже, скорее всего, прибудет, пусть и с задержкой. Ради её скорейшего выделения и заламывают сейчас руки украинские и натовские генералы, в чей пессимизм верить особо не стоит.

Так что России предстоит трудный путь к Победе.
