+++
title = "До выборов в США разговаривать о глобальной безопасности не с кем"
id = 14297
date = 2024-07-04T18:05:24
source = "https://t.me/EvPanina/14297"
length = 1481
+++

Это прямо отметил Владимир Путин на пресс-конференции после саммита ШОС в Астане. Причём Украина была упомянута в общем контексте стратегической стабильности.

▪️ Что касается самой Украины, то **хорошо заметно ужесточение переговорной позиции РФ**. Три недели назад Путин ещё [отмечал](https://t.me/EvPanina/14109) относительную легитимность Верховной рады в сравнении с Зеленским. Но этот шанс Киев и стоящий за ним Запад упустили. Сегодня президент РФ ясно дал понять, что обращение к парламенту Украины по вопросам войны и мира не имеет никакого смысла — в силу его подконтрольности узурпатору в Киеве.

Ужесточение позиции Москвы видно и в её подчёркнутом отказе от прекращения огня до того, как начнутся гипотетические переговоры об урегулировании конфликта. Путин объяснил, почему: нельзя допустить, чтобы противник воспользовался этим и улучшил свои позиции.

Кроме того, до всякого прекращения огня **Украина должна согласиться на такие шаги по демилитаризации, которые были бы необратимыми** и приемлемыми для России.

 ▪️ Таким образом:

— СВО будет продолжена. Передышка для ВСУ не предполагается.

— Легитимных институтов, с которыми можно было бы разговаривать, в Киеве не осталось. О конфликте на Украине нужно вести переговоры не с Украиной, она тут — лишь исполнитель. В том числе, условий Москвы по прекращению огня.

— До прояснения позиции следующего президента США любые разговоры о глобальной безопасности — как и о прекращении конфликта на Украине — следует считать информационным шумом.
