+++
title = "ЕС ударил в спину Зеленскому коррупционным скандалом"
id = 14980
date = 2024-09-24T17:31:14
source = "https://t.me/EvPanina/14980"
length = 2035
+++

Пока президент Украины находится в США с, по-видимому, последней попыткой попросить денег и оружия у администрации Байдена, в ЕС разворачивается неприятная для Киева медийная активность. В популярной и влиятельной Politico [вышла статья](https://www.politico.eu/article/power-ukraine-electrical-grid-rule-of-law-volodymyr-kudrytskyi-volodymyr-zelenskyy-ukrenergo/) о том, что *"энергосистема Украины становится центром озабоченности европейцев по поводу верховенства закона в Киеве, а западные союзники опасаются, что происходит политический захват власти, который может поставить под угрозу усилия по обеспечению подачи электроэнергии этой зимой"*.

▪️ Переводя с европейского языка на понятный, в ЕС обратили внимание на явно коррупционные попытки администрации Зеленского "отжать" национального оператора "Укрэнерго". В статье обильно (и в положительном ключе) цитируется уволенный директор "Укрэнерго" Владимир Кудрицкий. Его издание позиционирует не иначе как *"уважаемого менеджера, который неоднократно восстанавливал подачу энергии после российских атак"*. Кроме СМИ, вступились за Кудрицкого, что характерно, дипломаты, финансисты и представители G7.

Среди озвученных претензий к Зеленскому *"медленное разрушение разделения властей, жизненно важное для функционирующей демократии"*. А также опасения, что *"выгодные контракты и проекты могут быть розданы по принципу политической лояльности"*.

▪️ **С чего бы вдруг подобный всплеск борьбы с коррупцией? Прежде всего, чтобы Зеленский вспомнил своё место в пищевой цепочке.** Во время визита украинского президента в США это особенно уместно.

Энергетика Украины осталась одной из немногих отраслей экономики, на которой солидные люди из ЕС и США могут заработать. Например, 19 сентября Еврокомиссия распорядилась выделить Украине 160 миллионов (включая 100 миллионов из доходов от активов России), на помощь в энергетической сфере. Эти средства должны быть освоены в первую очередь европейскими компаниями. **И если киевский режим начинает своими мелкотравчатыми коррупционными схемами мешать схемам более высокого уровня, то это вызывает соответствующую реакцию старших партнеров-выгодополучателей.**
