---
title = "Тайвань создаёт ракетное командование"
id = 12538
date = 2024-01-23T16:50:39
source = "https://t.me/EvPanina/12538"
length = 1978
---

Уже в 2024 году оно будет развёрнуто в составе ВМС Тайваня, а возглавит его контр-адмирал. Такое решение подчеркнёт *"растущее количество и важность противокорабельных ракетных сил Военно-морского флота острова"*, [пишет](https://www.taipeitimes.com/News/front/archives/2024/01/21/2003812396) Taipei Times.

**Упор будет сделан не на стационарные, а на мобильные противокорабельные ракетные комплексы.**  

▪️ Существенную помощь в наращивании ракетного потенциала Тайваня окажут США. Они выделят *"100 мобильных пусковых установок системы береговой обороны Harpoon и 400 ракет Harpoon"* с дальностью полёта до 250 км, сообщает издание.

Кроме того, Тайвань имеет и собственные разработки. Речь идёт о ракете Hsiung Feng II с увеличенной дальностью до 160–200 км. Версия повышенной дальности ракеты Hsiung Feng III (на фото) и вовсе способна преодолеть **400 км**.

▪️ Тайваньские военные готовы начать массовое производство противокорабельных ракет в течение следующих двух лет *"в ответ на угрозу, исходящую от китайских военных кораблей и самолётов"*, сообщили Taipei Times источники в Минобороны острова.

ВС Тайваня считают, что развёртывание ракет Hsiung Feng III и их вариантов повышенной дальности значительно повысит способность Военно-морского флота защищать северные, восточные и южные районы Тайваня.

▪️ Очевидно, что решение о создании ракетного командования ВМС Тайваня в 2024 году напрямую связано с ростом его военного потенциала и выделением наиболее перспективного направления на случай проведения Пекином операции против острова.

Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/12427), после победы на выборах "президента" Лао Циндэ **политика суверенизации острова будет продолжена с новой силой — никаких пауз не буде**т. Выборы прошли 13 января, а уже через неделю МО Тайваня сообщило о планах по созданию ракетного командования.

Ускоренная милитаризация острова, создание оборонной промышленной базы в союзе с крупнейшими американскими подрядчиками Пентагона, возможный ядерный зонтик США — всё это главные цели новой (старой) исполнительной власти на острове.
