---
title: "Угроза захвата Молдавской ГРЭС — не главное в происходящем вокруг Приднестровья"
id: 15564
date: 2024-12-24 12:20:23
source: "https://t.me/EvPanina/15564"
length: 3829
---

Президент Молдавии Майя Санду рассматривает захват расположенной в Приднестровье Молдавской ГРЭС в качестве решения энергетического вопроса, [сообщило](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/12/ob-ugroze-eskalatsii-situatsii-v-moldavii.htm) пресс-бюро Службы внешней разведки РФ.

▪️ С чем связан такой демарш Молдавии? С истечением российско-украинского договора на транзит природного газа в новогоднюю ночь. По словам Санду, которые приводит СВР, *"если Москва не найдёт способ доставить сюда газ, то Кишинёв отыграется на пророссийском Приднестровье"*.

Приказано завести уголовные дела в отношении руководства ПМР "за сепаратизм", а рядовых жителей Приднестровья подвергать тщательным досмотрам при пересечении границ региона. А главное, Санду поручила подготовить **силовой захват электростанции в рамках общего плана по установлению контроля над Приднестровьем и ликвидации миротворческого присутствия России в регионе**.

Вполне вероятный энергетический кризис — или, скорее, коллапс — молдавской энергетики стоит рассматривать лишь как предлог для решения "приднестровского вопроса" в целом. Потому что, с точки зрения энергетики, **при отсутствии транзита через Украину захват Молдавской ГРЭС не поможет Кишинёву совершенно никак**. От захвата газ на ГРЭС не появится, а альтернативных путей его получения у Молдавии в январе 2025 года будет не больше, чем в декабре 2024-го.

▪️ Стоит помнить о специфике: контракт на поставку газа в Молдавию изначально предусматривал его транспортировку как на правый берег Днестра, так и на левый, в Приднестровье, где и расположена Молдавская ГРЭС, вырабатывающая электроэнергию, которая идёт прежде всего в Молдавию. Однако в конце 2022 года поставки сократились вдвое — после блокировки одной из двух точек входа в экспортный газопровод со стороны Украины.

Сейчас через Украину проходит около 5,7 млн куб. м российского газа в сутки, или около 2 млрд кубометров в год. Весь этот газ уходит в Приднестровье, а Молдавия закупает газ на европейском рынке через газопровод из Румынии Яссы—Унгены—Кишинёв. Но такая ситуация продлится лишь до 1 января.

На фоне скорого выпадения Украины молдавские власти рассматривают возможность снабжения Приднестровья газом через Трансбалканский газопровод и "Турецкий поток", а также из Румынии — по вышеназванному газопроводу. В октябре 2021 года Молдавия впервые завела газ с запада через Яссы, организовав первые аукционы с участием европейских трейдеров. Но о стабильности тут речи не идёт, как и о гарантиях низкой цены.

Год назад Молдавия купила на кредит от ЕБРР 100 млн кубометров газа у греческой компании DEPA Commercial. Соглашение о поставках топлива в Молдавию подписан также с турецкой Botas. Во всех этих случаях речь идёт о, фактически, российском же газе. DEPA Commercial — крупный импортёр как СПГ из США, так и российского трубопроводного газа. Контракт греков с "Газпромом" на поставки заключён до 2026 года: российская компания поставляет в Грецию порядка 2 млрд кубов газа в год через "Турецкий поток". **То есть Молдавия в любом случае купит, скорее всего, тот же российский газ — только приплатив посредникам.**

▪️ Самое важное в этих планах — наличие или отсутствие договорённостей о перетоках электроэнергии из Румынии. Потому что энергопотребление Молдавии в несколько раз меньше, чем Приднестровья: последнему нужно примерно 2 млрд кубов в год, а Молдавии — 0,5 млрд кубов.

**Западные игроки, стоящие за Санду, могут прийти к выводу, что ей куда проще вообще ничего не делать с газом для Приднестровья: регион, завязанный на ГРЭС, без газовых поставок ждёт неминуемый коллапс после исчерпания резервов угля** (есть запасы на 2-3 месяца). После чего там разразится кризис гуманитарный, с оттоком населения в Молдавию, и таким образом вопрос ПМР решится для Кишинёва сам собой.

Сама Молдавия в этом случае пока перебьётся поставками электричества из Румынии и с Украины. Если, конечно, мы это ей позволим.
