---
title = "Россия заблокировала контроль ООН над соблюдением санкций против КНДР"
id = 13316
date = 2024-03-29T17:59:10
source = "https://t.me/EvPanina/13316"
length = 1858
---

*"Россия наложила вето на резолюцию Совета Безопасности ООН о продлении мандата независимой группы специалистов, которая документирует уклонения от санкций, наложенных на Северную Корею из-за её ядерной и ракетной программ"*, — [сообщает](https://www.wsj.com/world/russia/russia-blocks-extension-of-north-korea-sanctions-monitoring-51ada1f3?mod=world_feat3_russia_pos2) The Wall Street Journal.

▪️ Представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд тут же заявила: *"Вето России — не что иное, как попытка остановить независимые объективные расследования постоянных нарушений резолюций Совета Безопасности со стороны КНДР и самой России"*.

В свою очередь, представитель РФ в ООН Василий Небензя поставил под сомнение ценность работы самой группы и предположил, что Москва будет готова продлить работу экспертов только в том случае, если будут введены временные ограничения на санкции против КНДР. Они, по его словам, уже не способствуют урегулированию напряжённости на Корейском полуострове.

▪️ **России нет никакого дела до американских оценок. Мы действуем в своих интересах и интересах союзников, в данном случае Пхеньяна.** СВО чётко показала, кто России друг, кто — враг, а кто — "и не друг, и не враг, а так".

Тут, кстати, стоит взглянуть на результаты голосования в СБ ООН: 13 членов из 15-ти проголосовали за продление мандата группы ещё на год — а вот Китай воздержался. Это к бытующему в некоторых кругах ошибочному мнению, будто КНДР — это чуть ли не вассал КНР.

▪️ Работа мониторинговой группы завершится в конце апреля. Данное голосование не отменяет самих санкций против КНДР. **По уму и справедливости, России следовало бы предпринять действия по отмене режима санкций против Северной Кореи.** Хочется верить, что "всё впереди". И первый шаг — в виде вето на резолюцию СБ ООН — Россией сделан.

Между прочим, такой ход Москвы создаёт определённое напряжение для США — растягивает силы слабеющего гегемона. Заодно и Сеулу прилетело за поставки артиллерийских снарядов Украине.
