---
title: "\"Друзья мира\" точно не друзья Украины. Как насчёт России?"
id: 15007
date: 2024-09-27T19:05:15
source: "https://t.me/EvPanina/15007"
length: 3487
---

Китай и страны "глобального Юга" создают международную группу по завершению войны на Украине. Она будет называться "Друзья мира", заявил глава МИД КНР Ван И. Заявление прозвучало на встрече китайского министра с советником президента Бразилии Селсу Аморимом. По словам Ван И, "Друзья мира" — это не закрытые группы, а открытые платформы.

*"Вместо конкуренции мы стремимся к инклюзивному диалогу. "Друзья мира" были рождены для мира, и международное сообщество должно их приветствовать. "Друзья мира" призваны дать объективный и рациональный голос и будут играть конструктивную роль в политическом урегулировании украинского вопроса"*, — говорится в заявлении МИД Китая.

▪️ То есть, идеологической базой для "Друзей мира" являются мирные планы Бразилии и Китая — относительно последнего, Владимир Путин отмечал, что он более реалистичен, чем прочие. А вот украинская сторона, включая самого Зеленского, китайский и бразильские планы критиковала, причем в достаточно хамской манере.

К вечеру пятницы стало известно, что в группе по украинскому урегулированию планируется участие уже 15 государств "Глобального Юга", о чём сообщил глава МИД Венгрии Сийярто. Он назвал **Египет, Саудовскую Аравию, Турцию, Мексику, Кению, Замбию и Казахстан** (плюс сама **Венгрия**). Также Сийярто заявил, что страны глобального Юга *"разочарованы тем, что им приходится платить за отдаленный для них конфликт на Украине, и хотят мира"*. Набор небесспорный, где уже видны такие слабые точки, вроде Кении — полностью ориентирующуюся в своей политике на Вашингтон.

▪️ Но уже ясно, что октябрь будет исключительно насыщенным в плане мировой дипломатии периодом. Западная позиция должна сформироваться 12 октября во время очередной встречи в Рамштайне, где встретятся Байден, Шольц и Зеленский. Позиция не-западного мира скорее всего будет определена на саммите БРИКС в Казани, в 20-х числах октября. После чего ситуация перейдет в иное качество — нельзя исключать, что с учетом масштаба вовлечения, по крайней мере БРИКС+ будет оперировать вопросом не только Украины, но и Сектора Газа.

Один из главных трансляторов позиции КНР, Global Times, уже [подчеркнула](https://www.globaltimes.cn/page/202409/1320441.shtml): *"Украина не в состоянии принимать решения самостоятельно, поскольку США являются реальным ключевым игроком, стоящим за этой войной. Итак, пока Вашингтон не решит, что пришло время поговорить с Москвой о прекращении этой войны на Украине, мы, возможно, не сможем увидеть, как Украина примет четкое решение и любое мирное предложение"*. Так что Киев в обозначенном диалоге вряд ли будет даже субъектом переговоров.

**Игра предстоит тонкая, и опасная. Ничто не мешает присоединиться к "Друзьям мира" тем, кто будет продвигать тезисы, ведущие к фактическому поражению России по итогам этого "мирного" процесса. Даже дружественные нам страны своего точно не упустят. Realpolitik.**  

▪️ Количество переменных в этом уравнении велико. У Киева остается возможность торпедировать любой переговорный процесс, организовав, к примеру, диверсию на собственной АЭС. О перспективе аварии на атомной электростанции Зеленский говорил открыто.

Кроме того, **нельзя допускать ситуации, чтобы послевоенный мир оказался таким же, как довоенный — или хуже. Интересы России, прежде всего те, которые обусловили начало СВО, должны быть учтены в обязательном порядке.**

Мир любой ценой нам не нужен. Потому что любой мир, не гарантирующий нам безопасность, будет только перемирием. После исчерпания которого нам придется начинать то же самое, но с худших позиций.
