---
title = "Контуры Победы, и где должен взвиться победный стяг Часть 2: Последствия недостижения заявленных целей"
id = 14138
date = 2024-06-18T10:12:53
source = "https://t.me/EvPanina/14138"
length = 4008
---

Два года СВО убедили нас в том, что битва России за свой суверенитет будет долгой и драматичной. Всё это время заявленные цели спецоперации оставались неизменными: денацификация и демилитаризация Украины, защита Донбасса, обеспечение безопасности РФ. Однако жизнь и ход боевых действий вносили свои корректировки.

▪️ К апрелю 2024 года ДНР, ЛНР, части Херсонской и Запорожской областей были включены в состав РФ. **Однако должны быть сформулированы и обнародованы параметры окончательного урегулирования, которые в полной мере обеспечили бы безопасность Российского государства на ближайшие десятилетия, а также то, как эта и другие цели СВО могут быть достигнуты.**

Некоторое время назад, несмотря на официальную воинственную риторику, на Западе зазвучали голоса тех, кто призывает как можно скорее объявить на Украине перемирие. Очередная попытка была предпринята на "мирной конференции" в Швейцарии. Звучит и такой вариант: де-факто признать контроль России над освобождёнными территориями, а остальную Украину принять в НАТО.

Что стоит за этими "мирными инициативами"? Цель Запада была и есть неизменна — стратегическое поражение России, окончательное решение "русского вопроса" и полное прекращение государственности РФ. Но поскольку "формула Зеленского" для Москвы неприемлема, **было решено варить лягушку медленно**. И сперва вынудить стороны пойти на не удовлетворяющий их мир, закрепив предпосылки для нового конфликта. Отсюда все вбросы по перемирию, где в качестве морковки — сохранение Россией уже приобретённых территорий.

▪️ Как в этом случае будут развиваться события, легко спрогнозировать. Перемирие означало бы, что РФ надолго отсекается от остальной Европы "барьером Пилсудского", теряет Калининград и контроль над Западным Причерноморьем, а Балтика окончательно оформляется как "натовское озеро".

При этом англосаксы, обладающие в западном мире концептуальной властью, исходят из теории Маккиндера и будут пытаться взять под контроль "Хартленд", включающий большую часть РФ и Среднюю Азию, чтобы "править миром". Для полного же овладения "Хартлендом" надо уничтожить Россию.

Поэтому **в случае навязывания нашей стране перемирия вступит в действие "план Б"** — по нему Запад продолжит изоляцию РФ как бы по воле международного сообщества и её удушение всё более жёсткими санкциями. Ещё более интенсивно начнёт сжиматься "кольцо Анаконды" вокруг нашей страны за счёт перетаскивания в свой лагерь лимитрофов. Усилятся диверсии, внутреннее единство будет расшатываться через подрыв межнациональных отношений.

Цель — за 3–5 лет, используя "тактику салями" в виде многочисленных мелких, но болезненных ударов, подготовить молниеносный обезоруживающий военный удар по ослабленной России. Возможно, с применением ядерного оружия, используя членство к тому времени Украины в НАТО, а также близость к нашим границам новых баз альянса в Румынии, Швеции и Финляндии.

▪️ Если с исторической глубины взглянуть на методы Лондона и Вашингтона, то при внешне разной тактике тот и другой используют привычные для них и исторически апробированные приёмы. Первый, уже не раз обкатанный приём — блокада и массированные санкции. **Именно так действовали США против Ирака — в два-три захода.** Один раз, в 1991 году, ослабили Багдад военными методами в ходе операции "Буря в пустыне", затем — 13-летними массированными санкциями, а после, в 2003 году, добили молниеносным военным ударом. Второй приём — использование прокси для нанесения неприемлемого ущерба и радикального ослабления противника. Так была уничтожена Османская империя. Роль "Украины" для неё тогда, в 1916 году, играли арабы, которых, как и сегодня, вооружили англосаксы, а их военачальники, вроде Лоуренса Аравийского, добились военных успехов.

Таким образом, сегодня к России применяется беспрецедентная многоаспектная гибридная технология борьбы при параллельной подготовке к "большой войне" уже напрямую с НАТО — с целью принуждения к капитуляции и уничтожения. **Таковы будут последствия недоведения СВО до заявленных целей.**
