---
title = "Atlantic Council призвал бороться за демократию в Молдавии через \"обличение\" России"
id = 15164
date = 2024-10-22T15:01:05
source = "https://t.me/EvPanina/15164"
length = 2742
---

Результаты выборов в Молдавии серьезно огорчили русофобов из [Atlantic Council](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/five-questions-and-expert-answers-about-moldovas-elections/) (признан нежелательным на территории РФ), которые объяснили мизерный — несмотря на все "старания" ЦИК Молдавии — перевес в пользу евроинтеграции *"масштабной операцией по оказанию влияния со стороны России"*.

▪️ В чём именно состояло "вмешательство России", по обыкновению не уточняется. Но это не мешает "атлантистам" радоваться: *"Российским лидерам следует разочароваться в своих неудачных инвестициях. Они вложили миллионы долларов в гибридные атаки на демократию в Молдавии, но референдум всё равно состоялся"*.

Правда, тут же перемога оборачивается некоторой зрадой. Все последние годы, пишет AC, соцопросы последовательно показывали, что подавляющее большинство молдаван выступают за членство в ЕС. Поэтому такой незначительный результат референдума является неожиданным. Напомним, что за евроинтеграционный курс на нём высказались 50,46% избирателей (751.235 человек), а против — 49,54% (737.639 человек).

Поэтому **"Атлантический совет" призывает... "не считать результаты референдума точным показателем поддержки интеграции в ЕС"**. Но разбираться с этим предлагается потом, а сейчас главное — спасти второй тур выборов и действующего президента Майю Санду. А также подготовиться к парламентским выборам 2025 года, которые в молдавских политических реалиях имеют большее значение, чем выборы президента.

Обвинив Россию в неконкретном "вмешательстве", Atlantic Council тут же признается: Вашингтон наряду с ЕС *"принимал активное участие в поддержке демократической устойчивости Молдавии и её институтов в преддверии этих важных выборов"*. Нужно, мол, и дальше *"придерживаться единой с ЕС позиции в отношении выборов"*, а заодно надо срочно сделать *"громкое заявление на высоком уровне о значительном уровне вмешательства и гибридных атак РФ, чтобы привлечь внимание к пагубному влиянию Москвы"*. Такая вот оруэлловщина.

▪️ Следующие парламентские выборы в Молдавии должны состояться не позднее 11 июля 2025 года — так что **в ближайшие месяцы молдаван ждёт беспрецедентное пропагандистское давление со стороны Вашингтона и ЕС**. Или, если говорить на западно-либеральном языке, *активное участие Запада в поддержке демократической устойчивости Молдовы*. Ну а если Санду сейчас проиграет выборы (что не исключено), то столь провальный результат тот же Atlantic Council предложит считать нерепрезентативными. Потому что — "Россия!", "влияние!", "гибридные атаки Кремля!".

**Россия, разумеется, не вмешивалась ни в какие волеизъявления. Однако Молдавия явно нуждается в нашей активной поддержке для справедливого выражения мнения молдавского народа. Поэтому не нужно стесняться нашей готовности помочь молдаванам озвучить свою истинную позицию.**  
