+++
title = "Глава ЦРУ: Иран может сделать одну ядерную бомбу за неделю"
id = 15068
date = 2024-10-08T14:10:37
source = "https://t.me/EvPanina/15068"
length = 2443
+++

*"Сейчас, вероятно, требуется неделя или чуть больше, чтобы произвести оружейный материал, которого хватит на одну бомбу. Таким образом, риски возросли"*, — [заявил](https://www.nbcnews.com/investigations/no-evidence-iran-rushing-build-nuclear-weapon-cia-director-says-rcna174004) 7 октября директор ЦРУ Уильям Бёрнс. По его словам, Иран разработал *"средства доставки"* потенциального ядерного оружия, наращивая свой ракетный арсенал.

В то же время Бёрнс сказал, что США внимательно следят за ядерной деятельностью Ирана в поисках любых признаков того, что Тегеран стремится к созданию бомбы: *"Сегодня мы не видим доказательств того, что такое решение было принято. Мы очень внимательно следим за этим".*

*"Я думаю, мы достаточно уверены в том, что, работая с нашими друзьями и союзниками, мы сможем увидеть это [действия по созданию ЯО] относительно быстро. Но... в некотором смысле, большая опасность заключается в том, что временные рамки теперь сжаты таким образом, что это создаёт для нас новые проблемы"*, — отметил Бёрнс.

Таким образом, время реагирования с момента получения информации о работе Тегерана над созданием ядерного боеприпаса до реагирования на данный шаг резко сократилось. И это беспокоит США.

▪️ Заметим, что Иран [достиг](https://t.me/EvPanina/15047) "точки прорыва" в процессе обогащении урана. Обогащённый до 20% уран уже считается оружейным. Для обогащения урана до 20% уходит 92% затрат, а с этого уровня до обогащения урана до 90% требуется всего лишь 8% затрат. Об этом, по сути, и говорит директор ЦРУ.

Любой удар Израиля по иранской территории может подтолкнуть Иран к созданию ядерного оружия. Иранская территория по площади в 80 раз больше израильской: нанести критический ущерб Ирану обычным оружием крайне сложно. Раненый враг Израиля станет ещё более опасным. И это будет удобный повод превратить иранскую программу мирного атома в военную.

▪️ Имеем в виду и [заявление](https://t.me/svezhesti/118022) Амоса Ядлина, бывшего главы военной разведки ЦАХАЛа во время войны 2006 года и одного из пилотов, принимавших участие в операции "Опера/Вавилон" в 1981 году: *"Предстоящая израильская атака на Исламскую Республику Иран будет чем-то невиданным на Ближнем Востоке".* Напомним, в ходе операции "Опера/Вавилон" был уничтожен иракский ядерный реактор "Осирак".

Теоретически, для Израиля самый верный шанс — это сразу наносить массированный удар по Ирану ядерным оружием. Отважится ли он? При предварительном согласовании данной операции с США — может пойти и на это. Поэтому мы и наблюдаем серьёзные колебания Тель-Авива и Вашингтона в отношении ответа на "Правдивое обещание-2".
