---
title = "Украина вновь нуждается в десятках миллиардов долларов — на броню"
id = 14889
date = 2024-09-11T17:10:48
source = "https://t.me/EvPanina/14889"
length = 2195
---

Всё больше аргументов в пользу того, что курская авантюра Зеленского весьма прискорбно отразилась на оснащении ВСУ. Потенциальные "воины света", ещё не пойманные людоловами, на улицах украинских городов ещё попадаются, но вот на чём они будут воевать — вопрос уже не праздный.

Осенью 2024 года ВСУ начали формировать 11 бригад, что должно было увеличить украинскую армию на 10% и дать возможность отвести некоторые подразделения на перегруппировку, а также усилить ряд направлений и стабилизировать фронт. И вот уже комплиментарный по отношению к ВСУ аналитический центр MilitaryLand приходит к неутешительному выводу: [техники для новых бригад ВСУ нет](https://militaryland.net/news/ukrainian-army-is-forming-new-brigades/).

▪️ Например, одна из свежесозданных бригад ВСУ под номером 154 использует на тренировках в Чехии БМП-1 и БРДМ-2 1960-х годов, а также колесные броневики VAB французского производства 1970-х годов. Относительно свежими являются только броневики M-1117 из США — их наклепали в 1990-е. Впрочем, они скорее пригодны для антитеррористических действий. Ничто из этого не имеет брони сильнее противопульной, а значит **вся подобная техника исключительно уязвима перед дронами и осколками**.

Танковый парк бригады также представлен Т-62, из тех же 1960-х. Поскольку в Курской области и под Покровском ВСУ используют "зоопарк" из более современных машин, то MilitaryLand подозревает скорое исчерпание относительно современных средств и очередное проседание ВСУ в сравнении с ВС РФ. Которые уже сейчас *"в целом лучше оснащены, чем украинцы, и более многочисленны"*.

▪️ Тут надо понимать, что **западные ракеты, которые, скорее всего, прибудут на Украину уже в ближайшем будущем, сами по себе войну не выиграют**. Вся логика событий требует от Запада в ближайшие пару месяцев интенсивных консультаций по вопросу выделения Киеву сотен и тысяч единиц бронетехники. Причём такие поставки должны начаться очень быстро — иначе поход в Курскую область станет последней военной операцией киевского режима.

Вот и посмотрим, как на самом деле обстоят дела с усталостью Запада во главе с США от конфликта на Украине. Будет ли в Вашингтоне подписан какой-нибудь новый план долговременного финансирования Киева с оперативно подписанными контрактами или нет?
