---
title: "FoxNews опубликовал"5 причин", почему любой план Зеленского — нереален"
id: 15090
date: 2024-10-11 13:29:04
source: "https://t.me/EvPanina/15090"
length: 3492
---

[Подборка интересная](https://www.foxnews.com/opinion/five-reasons-why-zelenskyys-victory-plan-ukraine-no-win-gamble), хотя бы потому что её автор — Ребекка Коффлер, борец с "американским большевизмом", эксперт-аналитик военной разведки США со специализацией на России и Владимире Путине. К сторонникам России не относится, но с её логикой трудно спорить.

**Первая причина**: отсутствие сколько-нибудь реалистичного определения победы и тем более жизнеспособная стратегия достижения этой победы. *"План Зеленского — это ни что иное, как старая как мир просьба, с которой он обращается уже более двух лет: больше оружия и разрешение наносить ракетные удары вглубь российской территории. Определение Зеленским победы над Россией остается всего лишь принятием желаемого за действительное"*, — пишет Коффлер. А желание Зе вступить в НАТО — это как раз то, из-за чего начался конфликт*. "Хотя устремлениям Зеленского можно посочувствовать, в настоящее время они недостижимы"*, приземляет украинского лидера Коффлер.

**Вторая причина**: Зеленский игнорирует реальность на местах. Россия постепенно, но неуклонно продвигается на поле боя, а если будет взят Покровск, соединяющий семь автомобильных и железных дорог, то Донецкий фронт просто обрушится. Кроме того, Россия наращивает частоту ударов дронами, во всё большем количестве, половина энергетической инфраструктуры Украины уничтожена.

Изменить текущую ситуацию — это грандиозная задача, которую Украина не в состоянии решить. Ключевой фактор, который Зеленский и администрация Байдена-Харрис проигнорировали, — это разница в боевом потенциале между Россией и Украиной, пишет Коффлер. Это сочетание количества оружия, численности войск, оборонной экономики и производственных мощностей военно-промышленного комплекса.

**Третья причина:** Россия значительно превосходит Украину в вооружении и численности. Даже США вынуждены считать Россию "почти равным соперником". А если та объединится с Китаем, КНДР и Ираном, то официально признано — у армии США нет ни возможностей, ни потенциала, чтобы в такой войне победить.

**Четвертая причина**: Людские ресурсы — тоже в пользу России. *"В то время как Украина истекает кровью, а средний возраст украинского солдата, сражающегося с Россией, достиг 43-45 лет, Россия уже выставила на 15% больше сил, чем у нее было в начале войны"*, напоминает Коффлер.

**Пятая причина:** Россия также превосходит Украину в сфере оборонной экономики. МВФ подсчитал, что если Украина будет вести интенсивную войну на год дольше, чем до конца 2024 года, уровень ее государственного долга, который в настоящее время составляет почти 100%, достигнет почти 140% ВВП. В ближайшие годы Украина по-прежнему будет зависеть от внешней финансовой поддержки, при этом наибольшая доля финансирования должна поступать от официальных кредиторов, таких как ЕС и США.

Россия тем временем значительно увеличила свои расходы на оборону, которые выросли до 7,5% ВВП. В результате производственные планы, на которых производились гражданские товары, были перепрофилированы на производство боеприпасов и военной техники; заводы теперь работают 24/7 в обязательном трехсменном режиме; а цепочки поставок были переработаны, чтобы избежать западных санкций, напоминает Коффлер.

**С логикой аналитика, ещё раз отметим, спорить трудно. Но дело в том, что украинский конфликт это не только действительно провальная попытка "стратегически победить Россию", но и прекрасный повод заработать и закрутить гайки союзникам. Чем США занимаются более чем успешно, и судя по тому, что процесс продолжается, выгоды пока перевешивают издержки.**  
