---
title = "CEPA (США): Если Россию не удастся развалить — надо хотя бы обезвредить"
id = 15132
date = 2024-10-17T17:25:30
source = "https://t.me/EvPanina/15132"
length = 2924
---

В стратегических интересах Запада — лишить легитимности *"режим Путина"* и добиться его отставки, чтобы *"открыть окно возможностей для политических перемен"*, [советует](https://cepa.org/comprehensive-reports/lost-in-translation-western-misconceptions-about-putins-russia/) Мария Доманска из Центра анализа европейской политики (CEPA) из Вашингтона.

Доманска три года отработала главой политического отдела в посольстве Польши в Москве и считает себя большим экспертом по внутренней политике России.

▪️ Поскольку распад России оказался не так прост и, к тому же, сохраняются риски, связанные с утратой централизованного контроля над её крупнейшим ядерным арсеналом, её можно оставить целой — но такой, чтобы она не угрожала Западу, убеждена автор. Поэтому, подчёркивает она, нужно организовать в России плавный переход к *"плюралистической и конкурентной форме правления"*.

**Проще говоря, в очередной раз обломав зубы о Россию на поле боя, самые русофобские круги на Западе вернулись к идее госпереворота — неважно, как он называется.**  

*"Даже если Россия никогда не будет разделять интересы и цели Запада, агрессия и военные преступления не должны оставаться частью её внешней политики"*, — так можно описать идею Доманской одной фразой.

▪️ Ставку она предлагает сделать на **"беглую интеллигенцию"**, покинувшую Россию в 2022 году.

*"Системная долгосрочная поддержка со стороны западных государств-единомышленников позволит этим деятелям продолжить работу в изгнании, больше узнать о демократическом управлении и организовать помощь тем, кто подвергается репрессиям на родине. Это будет не только гуманитарная инициатива, но и, прежде всего, инструмент европейской безопасности"*, — пишет Доманска.

Политические эмигранты призваны стать "конвейером" нужных Западу идей для российской общественности через использование по-прежнему доступных каналов.

*"В частности, укрепление этнонациональных меньшинств и местных/региональных сообществ может стать эффективным инструментом против возрождения русского имперского реваншизма"*, — обозначает Доманска ещё один вектор трансформации России в выгодную Западу "плюралистическую" форму.

▪️ **Ничего нового. Не добившись желаемого военно-санкционным кнутом, Запад будет пытаться получить своё раздачей печенек и пряников отдельным категориям граждан РФ.** И чем хуже будут идти дела у Запада в целом, тем активнее будут его попытки взорвать Россию изнутри руками прекраснодушных эльфов.

Странно лишь, что западные русофобы в очередной раз делают ставку на патентованных предателей Родины и прочих отщепенцев, полагая, будто граждане России только и мечтают, когда же те приползут обратно в страну. А впрочем, ничего странного.

**P.S.** Обличая "дезинформационные кампании России", г-жа Доманска утверждает, что нацисты на Украине — это, мол, на самом деле *"сторонники демократических ценностей и украинской национальной идентичности; противники российского реваншизма"*, демонизированные Кремлём. **Это ж как надо было оголодать, чтобы польский человек написал такое!**
