+++
title = "The National Interest: Новая военная помощь Украине модернизирует армию США"
id = 13601
date = 2024-04-23T13:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/13601"
length = 2697
+++

О<https://nationalinterest.org/blog/buzz/new-military-aid-ukraine-actually-upgrades-americas-army-210687>том, что значительная часть американской военной помощи Киеву будет направлена на перевооружение армии США, писалось неоднократно. Сбагрив на Украину устаревшие образцы вооружения, боеприпасов и техники, Пентагон получит взамен относительно новые аналоги: вместо ATACMS — PrSM, вместо Hamvee — JLTV, вместо M113 — AMPV, вместо Patriot PAC-2 — PAC-3 и т. д.

▪️ В том самом проекте военной помощи Украине на $60,84 млрд, принятом Палатой представителей США, прямо указывается, что $23,2 млрд из этих денег будут направлены на пополнение американского вооружения, запасов и объектов. На те же цели пойдут $4,4 млрд из помощи, выделяемой Израилю, и $1,9 млрд — Тайваню. В целом, **из 95-миллиардного пакета "дополнительной" помощи трём адресатам $73 млрд** [будут потрачены](https://thedispatch.com/article/most-of-the-money-in-the-foreign-aid-bill-would-stay-in-the-u-s/) **внутри США**, причём $59 млрд достанутся непосредственно американскому ВПК.

Правда, кое-что из нового вооружения есть пока только на бумаге. Некоторые американские генералы даже [жаловались](https://breakingdefense.com/2023/12/not-just-155mm-army-says-it-needs-supplemental-funds-to-shore-up-combat-vehicle-fleets/) недавно, что им не разрешено запрашивать замену вооружения до тех пор, пока выбывающее оборудование не будет физически передано на Украину. Но всё это дело поправимое, даже с поправкой на распилы и откаты. (Остаётся только догадываться, сколько из анонсированных миллиардов уйдут на скромную прибавку к пенсии для всевозможных посредников.)

▪️ Видится, однако, во всей этой "гениальной" схеме некий изъян. Червоточина. Она бросается в глаза, когда читаешь, например, такие статьи, как [вчерашняя](https://nationalinterest.org/blog/buzz/new-military-aid-ukraine-actually-upgrades-americas-army-210687) в The National Interest. Автор которой, Маккензи Иглен, уж так нахваливает переданные Киеву устаревшие образцы, что на ум сразу приходит образ суетливого продавца подержанного авто: "Не битый, не крашеный, один владелец, хранился в гараже, зимой не ездил".

Допотопные "Брэдли", которых наши бьют почём зря, у автора *"доказали свою ценность на Украине"*. "Хамви" — тоже *"доказали свою ценность"*. "Страйкеры" у неё — *"намного превосходят советские аналоги"*. Грузовики HEMTT — *"оказались решающими для успешных боевых действий ВСУ"*. Patriot PAC-2 — *"сбивает гиперзвуковые ракеты"*. ATACMS — и вовсе *"успешно применяются Украиной для достижения важных побед"*. А всё вместе позволило-де США *"парализовать Российскую армию ценой трёх процентов нашего оборонного бюджета"*.

▪️ Зачем понадобилось на пустом месте так нахваливать своё старьё, мало чем помогающее Киеву? Пожалуй, **это больше всего смахивает на "предпродажную подготовку": Вашингтону ещё предстоит впарить дорогим союзничкам весь пылящийся на складах Пентагона "секонд-хенд", перебив подобной рекламой все те кадры с полей Украины, на которых он отлично горит**.
