---
title: "AEI: Вашингтону пора сдержать инстинкты Холодной войны — и научиться строить альянсы"
id: 14473
date: 2024-07-25 15:26:09
source: "https://t.me/EvPanina/14473"
length: 2549
---

США не смогут восстановить своё мировое первенство или поддерживать старый порядок, [считает](https://www.aei.org/research-products/report/managing-multipolarity-coalition-building-in-a-fragmented-world/) Американский институт предпринимательства (AEI). И рекомендует Вашингтону лучшую альтернативу — **принять многополярность такой, как она есть, и поскорее постичь искусство создания коалиций**.

▪️ В США пока даже не могут разобраться, с чем именно они имеют дело, утверждают аналитики AEI. Одновременно существуют три версии будущего:

**1.** Сохранение американской гегемонии, хотя и с более узким разрывом с другими державами.

**2.** Биполярная система — тут AEI использует в том числе термин **Sino-Russia**.

**3.** Многополярная система с неясными последствиями.

Хуже всего, отмечают авторы, что каждый признак и аргумент в пользу того или иного будущего кажется верным в разных регионах и областях одновременно. Например, у США по-прежнему наибольший военный бюджет, но вот по экономике Китай их уже обогнал — то есть тут налицо биполярность, хотя и неравновесная.

С другой стороны, есть экономика России. Над ней до 2022 года насмехались: она, мол, составляет от силы 5% мирового ВВП! Однако она не только не развалилась под санкциями и в условиях войны, но и оказалась незаменимой во многих сферах, а в чём-то даже превосходит военно-промышленный потенциал НАТО.

▪️ В конечном итоге, в AEI сошлись на термине *"фрагментированная многополярность"*. Дескать, некоторые регионы и сферы влияния всё ещё кажутся однополярными или максимум биполярными, поэтому термин "многополярность" применим не везде. Ясно одно: **нынешняя международная система намного сложнее всего, с чем сталкивался кто-либо из живущих сегодня**. В зависимости от региона и предметной области, она обладает атрибутами однополярности, биполярности и многополярности одновременно.

*"Инстинкты американцев часто сводятся к тому, чтобы прибегать к проверенным временем стратегиям, подобным тем, которые работали для США во время Холодной войны. Но большинство из этих подходов плохо подходят для сегодняшней особой международной среды*, — предупреждают аналитики. — *Наступило время коалиций"*.

▪️ **В чём-то даже хорошо, что американские элиты имеют настолько значительную инерцию мышления. Слишком уж долгое время они игнорировали и БРИКС, и ШОС, и инициативы России и Китая в Африке, и прочие меры по построению альянсов, важность которых в США, наконец, начали осознавать.**  

Это даёт России неплохую геополитическую фору, и теперь важно её не растерять. К счастью, осознавать необходимость не просто альянсов, но **равноправных альянсов** в США будут ещё не год и не два.
