+++
title = "Defence24 (Польша): Русские трусливо не свергают свою власть и постыдно побеждают!"
id = 15106
date = 2024-10-14T16:50:49
source = "https://t.me/EvPanina/15106"
length = 2089
+++

Россия совершенно не умеет воевать, ВСУ сражаются во много раз лучше — но эти русские, со своим рабским менталитетом, никак не желают восставать против правительства. И вместо этого максимально неумело и неэффективно побеждают Украину — так что начинать переговоры с Россией ни в коем случае нельзя.

Всё это безумие [вываливает](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/stalowy-i-miesny-walec-idzie-na-zachod-ukraina-nie-zatrzyma-rosji-komentarz) на читателя польский военный обозреватель Максимилиан Дура.

▪️ Задача у поляка выдалась не из лёгких. С одной стороны, нельзя писать об Армии России хорошее. С другой, нужно искать объяснение военных провалов ВСУ, которые в последнее время идут один за другим. Но Дура справился блестяще.

Приписав ВС РФ все возможные пороки сразу, даже взаимоисключающие — вроде трусости и готовности к лобовым штурмам, — польский аналитик объясняет: именно из-за этого Украина и проигрывает. Потому что *"обескураженные и подавленные"* русские *"практически равнодушно"* относятся к тому, что их армия плохая, а экономика нищая. Да в любой нормальной стране население давно бы восстало против власти!

Это, даёт понять Дура, ещё одно свидетельство "российской ущербности". Русские не хотят восставать даже *"в эпоху повсеместного интернета и международных поездок, во время которых россияне могли воочию увидеть западный образ жизни".*

*"Надо, наконец, признать, что русские такие, какие есть, и что для изменения их менталитета недостаточно только войны на Украине. Для этого нужны годы и системная деятельность"*, — разводит руками поляк.

▪️ Что же делать Западу? "Стальной каток" российского наступления так или иначе задавит и группировку ВСУ в Курской области, и всё, что встанет на его пути. Поэтому, делает очередной странный вывод Дура, категорически нельзя дать России победить. Нужно вооружать Украину, сохранять старые санкции против РФ и вводить новые.

Что ж, логично: раз стальной каток не остановить, то и уходить с его пути не нужно!.. **В принципе, Дура из Польши в своей аналитике описал всю суть "плана победы" Зеленского, с которым тот гастролирует по дипломатическим сценам Запада. Самое поразительное, что Киев в самом деле следует таким советам.**
