---
title = "Байден и Стармер решили обсудить удары в глубь России"
id = 14879
date = 2024-09-10T17:58:48
source = "https://t.me/EvPanina/14879"
length = 1546
---

Произойдёт это в пятницу, в ходе визита нового премьера Британии в США.

*▪️ "Я ожидаю, что это будет частью их разговора в пятницу"*, — заявил сегодня госсекретарь США Блинкен во время совместной [пресс-конференции](https://www.youtube.com/watch?v=epxAbvPfqPw) в Лондоне с главой МИД Британии Дэвидом Лэмми.

*"Мы собираемся посмотреть и послушать [представителей Украины]. А также убедиться в том, что у нас есть собственная оценка того, что необходимо [Киеву], каковы цели украинских партнёров на недели и месяцы вперёд и как мы можем поддержать их наилучшим образом"*, — прокомментировал Блинкен.

Ещё один важный момент. И Блинкен, и Лэмми посетят Украину, по информации The Washington Post, 11 сентября.

▪️ Напомним, что в отношении Британии действует официальное предупреждение МИД РФ от 6 мая: ответом на удары ВСУ с применением британского оружия по территории РФ могут стать любые военные объекты и техника Британии на территории Украины и **за её пределами**.

Очевидно, что в данной ситуации Лондон [не хотел бы](https://t.me/EvPanina/14771) оказаться на линии огня в одиночку. **Смелость британцам в применении их ракет Storm Shadow может придать снятие соответствующих ограничений на использование американского дальнобойного оружия** — либо же предварительное согласование данного шага с Вашингтоном.

Любое из этих решений будет приниматься после соответствующей оценки обстановки, чтобы не сильно взвинчивать эскалацию. Байден и Стармер, кстати, могут и попридержать дальнейшее обострение, т. к. Россия должна ещё "переварить" предыдущий её виток — в виде дерзкого вторжения ВСУ (НАТО) в Курскую область.
