---
title: "Без заголовка"
id: 15168
date: 2024-10-22T18:58:06
source: "https://t.me/EvPanina/15168"
length: 1654
---

Действительно США [одобрили и поддержали](https://t.me/alexey_pushkov/12429) атаку Израиля на Иран. Достаточно вспомнить, как в ходе визита в Берлин Джо Байден признался: у него есть, мол, представление о том, как и когда Тель-Авив "ответит" на ракетные удары Ирана.

Правда, "Сонный Джо" не стал вдаваться в подробности — и теперь они всплывают с неожиданной стороны.

▪️ Так, в письме миссии Ирана в ООН в Совет Безопасности ООН [говорится](https://www.reuters.com/world/iran-tells-un-biden-has-signaled-us-approval-support-attack-iran-2024-10-21/):

*"Соединённые Штаты будут нести полную ответственность за свою роль в подстрекательстве к любым актам агрессии со стороны Израиля против Исламской Республики Иран... а также за катастрофические последствия для регионального и международного мира и безопасности".*

Очевидно, что Тель-Авив согласовал свои действия с Вашингтоном, поскольку в одиночку войну с Ираном и его прокси ЦАХАЛ может и не вытянуть. Согласование же предполагает совместную ответственность за удар — а также совместное противодействие ответным действиям Ирана.

▪️ Вроде, в схеме США—Израиль всё выглядит логично. И в интенциях Тель-Авива при Нетаньяху сомневаться не приходится. Однако возникает вопрос: насколько искренне действует тут Вашингтон? Байден (и тем более Харрис) — это не Трамп. **Возможен ведь и такой вариант, при котором США просто пожертвуют Израилем. Причём не обязательно с целью нанести Ирану стратегическое поражение.**

Давно замечено, что для значительной части американских элит гораздо выгоднее, перспективнее, да и проще выстраивать отношения с Арабским миром во главе с известными монархиями, нежели десятилетиями подряд защищать бесплодный клочок земли под названием "Израиль"...

Учитывает ли такой риск идущий на обострение Биньямин Нетаньяху?
