---
title: "Госдеп США отказался \"спекулировать\" о снятии ограничений на удары в глубь России"
id: 14903
date: 2024-09-13 12:20:50
source: "https://t.me/EvPanina/14903"
length: 2158
---

*"У меня нет объявления ни о какой политике, и я определённо не собираюсь спекулировать"*, — [заявил](https://ria.ru/20240912/gosdep-1972397791.html) заместитель официального представителя Госдепартамента Ведант Патель. Что можно понять как выражение явной усталости Вашингтона от вопросов на щекотливую тему, [завязанную](https://t.me/EvPanina/14896) разом на внешнюю и внутреннюю политику США.

▪️ Интересная ситуация. Полное ощущение, что США и Британия, начав готовиться к публичному одобрению ударов в глубину России и запустив процесс слива этой информации через СМИ, вдруг столкнулись с некими обстоятельствами, сделавшими такое одобрение менее интересным, и даже рискованным. И теперь главные акторы, Вашингтон и Лондон, пытаются, так сказать, "хеджировать риски" — и сбросить ответственность друг на друга.

Иначе сложно объяснить полярность заявлений, когда, в зависимости от времени суток, источника и конкретного спикера, позиция администрации Белого дома или Уайт-холла может меняться на 180 градусов.

▪️ Причины метаний — в основном внутриполитические. В США скоро выборы, а выход на новый уровень конфликта, чреватый непредсказуемыми действиями России, — не совсем то, что сейчас нужно Демпартии. Особенно на фоне ободряющих цифр рейтинга Камалы Харрис, которой, похоже, больше не нужно переворачивать шахматную доску верх дном.

В Британии — своя история. Там новое правительство лейбористов за пару месяцев уверенно устремилось в ту же политическую пропасть, что и предшественники. Идея выдать Украине чуть ли не миллиард фунтов на оружие, одновременно срезав субсидии пенсионерам, мало кому понравилась. Так что и Стармеру думать есть о чём.

▪️ Связаны ли эти сомнения США и Британии со вчерашним [предупреждением](http://kremlin.ru/events/president/news/75092) от Владимира Путина о *"существенном изменении самой природы конфликта"* на Украине в случае прямого участия в нём стран НАТО? Разве что отчасти: публичные метания Вашингтона и Лондона начались как минимум за несколько дней до этого.

**Для простоты нам проще считать, что такое "одобрение" дальних ударов по России у Киева всё же есть — или вот-вот появится.** Говоря словами Бисмарка, в конечном итоге, нам в любом случае придётся иметь дело с реальным потенциалом противника — а не с его декларациями.
