---
title: "В США срочно разрабатывается \"бесчеловечная\" концепция развития ВМС"
id: 13655
date: 2024-04-27T12:12:04
source: "https://t.me/EvPanina/13655"
length: 1887
---

Ключевым элементом будущей морской войны будет PRIME sUSV (Production-Ready, Inexpensive, Maritime Expeditionary Small Unmanned Surface Vehicle).

Ряд подробностей с вассальным пиететом [сообщают](https://defence24.pl/sily-zbrojne/roje-dronow-nawodnych-nowa-koncepcja-dzialania-us-navy) польские СМИ.

▪️ **PRIME sUSV — это небольшие надводные перехватчики, способные автономно преодолевать "сотни миль" и догонять классические корабли.** Безэкипажные катера (БЭК) должны *"работать стаей и выполнять сложные автономные манёвры"*.

Разработчикам предоставлена свобода в отношении размеров и форм БЭК. Но они должны проходить от 500 до 1000 морских миль при умеренном волнении с общей полезной нагрузкой (вместе с топливом) 454 кг и развивать скорость 35 узлов (65 км/ч), а их двигательная установка должна быть способна работать в течение нескольких дней.

Такие БЭКи должны уметь самостоятельно выйти в целевой район охоты и потом вернуться обратно, ориентироваться в пространстве (в том числе без GPS), выполнять манёвры против столкновений и реагировать на внезапно возникающие препятствия, вроде гражданских судов, обходя их.

Одна из задач PRIME — автономная классификация и идентификация встречающихся судов. БЭКи должны иметь возможность распознавать форму корпуса, надстройки и мачты, а также считывать маркировку на бортах, содержащую буквы и цифры.

**▪️** Из ТЗ ясно, что речь идёт об ударной системе. Которую можно доставить поближе к целевому району, в том числе в контейнерах, и, используя широкий спектр судов и кораблей в качестве базы, отправить блокировать целый район судоходства.

Невесёлые перспективы, если враг разработает и внедрит подобные вещи первым. Понятно, что США делают эту систему с прицелом на Китай. **Но столь же очевидно, что тестировать её будут или на Чёрном море под жовто-блакитными флагами против нашего Черноморского флота и торгового флота от Новороссийска до Босфора.** Или, при дальнейшей эскалации событий, даже в Балтийском море.
