---
title: "Экс-посол США в Москве: \"Вступление Украины в НАТО выгодно всем, даже России!\""
id: 15494
date: 2024-12-12T17:58:23
source: "https://t.me/EvPanina/15494"
length: 3745
---

На западных площадках вышла тысяча первая статья про то, как закончить войну на Украине. На этот раз отличился экс-посол США в Москве **Майкл Макфол**. На страницах влиятельного Foreign Affairs он [предложил](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/how-trump-can-end-war-ukraine) всё тот же набивший оскомину рецепт — нужно, мол, принять Украину в НАТО в обмен на территории. Но сделал это с такой пугающей непосредственностью, что его статью стоит пересказать.

Если верить Макфолу, его гениальный рецепт выгоден вообще всем — даже России. Что с головой у автора? Разберёмся.

▪️ Почему приём оставшейся части Украины в Североатлантический альянс нужен Киеву, понятно. Это *"помогло бы ему компенсировать горькую уступку, позволив гигантскому куску страны остаться под российской оккупацией. Это единственная карта, которую Трамп может разыграть, чтобы убедить украинцев прекратить борьбу"*.

Это также является единственным способом поддержания постоянного мира, уверен Макфол. Аргумент железобетонный: *"Путин никогда не нападал на члена НАТО"*. Это работает и в обратную сторону, продолжает автор: *"НАТО — оборонительный альянс. Он никогда не нападал на Советский Союз или Россию и никогда не нападёт"*.

Кроме того, по мысли автора, приём Украины в блок непременно оживит экономику Европы, потому что тогда она... будет тратить миллиарды не на снаряды и беженцев, а на восстановление этой страны, пока США прибирают к рукам ценные месторождения.

▪️ Но и России это тоже на руку, берётся утверждать экс-посол США: *"Если русские будут настаивать на том, что вступление Украины в альянс угрожает России — а они будут, — то Трамп может объяснить Путину, что членство в НАТО ограничит Украину"*. И сможет-де заставить Киев стремиться к воссоединению в границах 1991 года только мирными средствами!

Более того, **для русских вступление Украины в НАТО вообще может стать "днём победы", с парадом на Красной площади, продолжает юродствовать Макфол**. А Путин даже сможет, мол, претендовать на место в истории рядом с Петром Великим, Екатериной и Сталиным — *"как кремлёвский лидер, который расширил границы Российской империи"*.

Если же кто-то на Западе, вроде Орбана или Шольца, опасается, что вступление Украины в НАТО приведёт к Третьей мировой войне, то это полная ерунда, заявляет Макфол: *"После трёх лет мучительной войны у Путина нет желания сражаться с самым мощным альянсом в мире, поддерживаемым могущественными вооружёнными силами США, лучшими в мире"*.

В заключение автор рисует совсем уж фантасмагорические картины того, как *"ВСУ в одночасье стали бы самой опытной европейской армией в альянсе и могли бы быть развёрнуты в других прифронтовых государствах, что позволило бы Вашингтону сократить собственные военные обязательства"* — и прочая, и прочая.

▪️ По прочтении опуса экс-посла США возникает лишь один вопрос: "Позвольте, как же он служил в очистке?!" Но поскольку задавать его некому и незачем, предложим г-ну Макфолу зеркальную альтернативу его дерзновенному плану.

Итак, берёмся утверждать, что **лучший вариант завершения войны заключается в полном присоединении Украины к России, в восстановлении Организации Варшавского договора и в скорейшей оккупации Восточной Германии нашими войсками, одновременно с воссозданием ГДР!**

Посудите сами: никакая война в Европе после этого станет невозможной. Мир наступит прочнейший! Ведь НАТО никогда не нападало на Варшавский договор, не так ли? Да и желания сражаться с дошедшими до Эльбы Вооружёнными Силами РФ ни у кого не возникнет.

Для большей гарантии наши могущественные части могли бы быть развёрнуты в других уголках планеты, например на Кубе. Ну а президент США, нынешний или будущий, мог бы даже устроить по этому случаю парад на Пенсильвания-авеню, встав в один ряд с Линкольном и Кеннеди.

**Как вам такой план, господин Макфол?**  
