---
title: "Секрет Полишинеля от The Jamestown Foundation: Украина — далеко не главное в отношениях России и КНР"
id: 13974
date: 2024-05-29T15:55:58
source: "https://t.me/EvPanina/13974"
length: 1843
---

Россия и Китай куда больше внимания уделяют глобальным вопросам переустройства мира, чем украинскому кризису. К такому выводу [пришёл](https://jamestown.org/program/shifting-discourse-between-xi-and-putin-on-ukraine/) представитель одной из самых русофобских фабрик мысли на Западе Арран Хоуп, проанализировавший 12 отчётов о встречах и официальных телефонных звонках между Си Цзиньпином и Владимиром Путиным, начиная с февраля 2022 года.

**Украина в них упоминается всё реже, а глобальные вопросы — всё чаще.**  

▪️ Если Украина и фигурирует в коммюнике, то Китай выражает всё большее понимание российской позиции, отмечает Хоуп. Россия же всё отчетливее высказывается в поддержку "одного Китая" в рамках тайваньского вопроса.

*"КНР однозначно поддерживает Россию. Первоначальные опасения, которые отразились в определённой степени осуждения со стороны КНР, уступили место большему чувству безнаказанности. Есть ощущение, что украинский кризис поддаётся управлению, и поэтому теперь можно сосредоточиться на реальной задаче — ускорении становления многополярного мира"*, — делает вывод Хоуп.

По его словам, всё это подтверждает, что отношения России и Китая *"превосходят традиционную модель геополитических союзов"*.

▪️ Открытие этого секрета Полишинеля полезно не только западным аналитикам. Украина — это всего лишь один из фронтов многоуровневого противостояния Запада и нового мира, где Китай и Россия просто обречены действовать, объединив усилия.

**Новые финансовые институты, логистика энергоресурсов, реформирование существующих механизмов глобального контроля (ООН, ВОЗ, ВТО и т. д.), расширение БРИКС — всё это на стратегическом уровне значит намного больше, чем локальная проблема, "когда же именно линия фронта подойдёт к Киеву".** В определённом смысле, решение этой проблемы завязано как раз на то, насколько успешным со стороны Москвы и Пекина окажется их глобальное противостояние Западу во главе с США.
