+++
title = "WSJ: Америка нечаянно создала \"ось уклонения\" во главе с КНР"
id = 14004
date = 2024-06-01T12:28:44
source = "https://t.me/EvPanina/14004"
length = 2139
+++

*"Западные санкции и экспортный контроль были призваны усмирить врагов Америки, используя силу доллара для принуждения к покорности без кровопролития. Однако они невольно породили глобальную теневую экономику, объединившую врагов демократии, в центре которой — главный противник Вашингтона, Китай"*, — [пишет](https://www.wsj.com/world/how-america-inadvertently-created-an-axis-of-evasion-led-by-china-0a9bc477) The Wall Street Journal.

▪️ В эту "ось уклонения", кроме КНР, издание записало Россию, Иран, Венесуэлу и КНДР — то есть страны, сделавшие акцент на суверенное развитие. "Уклонисты" от "порядка, основанного на правилах", который США навязали остальному миру.

*"Беспрецедентные финансовые и торговые ограничения в отношении России, Ирана, Венесуэлы, Северной Кореи, Китая и других авторитарных режимов привели к сжатию экономики этих стран, ограничив доступ к западным товарам и рынкам*, — полагает WSJ. Но тут же соглашается: — *Пекин всё больше препятствует этим усилиям США, укрепляя торговые связи"*.

Издание сетует, что блок стран, на которые наложены американские санкции, *"теперь обладает достаточно масштабной экономикой, чтобы защитить себя от финансовой войны Вашингтона, торгуя всем: от беспилотников и ракет до золота и нефти"*. И фактически констатирует появление в мире экономического пространства, неподчинённого США и Западу в целом.

▪️ Употреблённое в заголовке статьи слово "нечаянно", конечно, не подходит к формированию данного объединения. Оно во многом было создано как ответная мера на военное, политическое и экономическое давление США. Всё по Третьему закону Ньютона: сила действия равна силе противодействия.

Заметим, что в своей публикации американское издание пишет лишь о ядре сопротивления Западу. Если же говорить о внутреннем устройстве незападной экономической системы, то организационно она опирается на БРИКС, официальными членами которой считаются Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР, ОАЭ, Иран, Египет и Эфиопия.

На начало 2024 года ещё около 30 стран готовы присоединиться к организации в том или ином формате. Кстати, в этом году в БРИКС председательствует Россия и будет принимать у себя саммит. **Так что число "уклонистов" от порядка Pax Americana может вырасти ещё до конца года.**
