---
title: "К вбросу \"мирного плана от Эрдогана\" в Bloomberg"
id: 15323
date: 2024-11-18T16:01:26
source: "https://t.me/EvPanina/15323"
length: 2291
---

По словам людей, знакомых с планами президента Турции, тот намерен представить своё предложение о замораживании украинского конфликта сегодня на встрече лидеров "Большой двадцатки" в Рио-де-Жанейро, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-17/ukraine-war-latest-allies-are-leaning-on-zelenskiy-for-a-way-to-end-the-war) Bloomberg.

По [сообщению](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/22432533) ТАСС, турецкая сторона уже опровергла утверждения Bloomberg. Однако "осадочек остался". Что же вбросило американское агентство?

▪️ *"В качестве уступки Путину"* Эрдоган якобы предложит Зеленскому *"отложить обсуждение вопроса о вступлении в Североатлантический альянс как минимум на 10 лет"*.

Турецкое предложение, по версии Bloomberg, также предусматривает *"создание демилитаризованной зоны в восточноукраинском регионе Донбасс, где Россия с 2014 года контролирует значительные участки территории"*. Президент Турции предложит-де разместить там международные войска *"в качестве дополнительной гарантии и обеспечить Украину военными поставками в качестве компенсации за то, что она согласилась не вступать в НАТО"*.

Резюмируя:

**1.** Вступление Украины в НАТО не отменяется, а лишь переносится.

**2.** Демилитаризировать предлагается не Украину, а Донбасс.

**3.** Именно туда, то есть на территорию России, Эрдоган якобы предлагает ввести "международные войска".

**4.** Киев же получит военные поставки "в качестве компенсации".

Очень быстрая реакция на утечку о предложении Эрдогана пришла от Кремля:

*"Какой-то вариант "заморозки" по линии боевого столкновения, конечно, априори неприемлем для российской стороны. В данном случае условия, сформулированные в июне президентом Путиным, полностью сохраняют свою актуальность. Это то, что нужно сделать, для того чтобы боевые действия были остановлены"*, — заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

▪️ **Реален "план Эрдогана" или нет, не так уж и важно. Важнее то поразительное упорство, с которым Запад проталкивает заморозку конфликта на Украине. И одновременно — его абсолютная глухота к предложениям Москвы по формированию новой системы безопасности с учётом интересов России.**  

Причина понятна: надо спасти киевский режим от поражения и застолбить за собой оставшуюся под его контролем территорию. И та же Турция здесь — не исключение. У Анкары есть свои виды и на Крым, и на Чёрное море. В конце концов, не Турции выступать с предложениями о мире с учётом её [поставок](https://t.me/EvPanina/15230) оружия ВСУ.
