---
title: "От Сирии до Большого Курдистана — последовательный сценарий США"
id: 15506
date: 2024-12-14T16:22:10
source: "https://t.me/EvPanina/15506"
length: 4039
---

То, что мы сейчас наблюдаем на Ближнем Востоке, — это давний сценарий, последовательно реализующийся на протяжении нескольких десятилетий. Долгосрочная стратегия по достижению коренных изменений в этом регионе в пользу Запада во главе с США.

▪️ Бжезинский в своей книге "Великая шахматная доска" сформулировал цель ближневосточной стратегии США. Борьба за нефть, газ и контроль над торговыми путями — это вторично. **Первичная задача — контролировать центр Евразии: кто контролирует центр, контролирует всё.** В первую очередь, это Ирак, Иран и Сирия. С Ираком США разобрались в 2003 году. В 2024-м — со второй попытки — пришёл черёд Сирии. Следующим, без сомнения, будет Иран, и мы уже видим процессы дестабилизации этой страны.

Инспирированный конфликт между либералами и консерваторами в Иране привёл к ослаблению аятоллы Хаменеи, иранских спецслужб и КСИР. А поражение "Хезболлы" в Ливане и крушение власти в Сирии позволяют сейчас Западу сделать ставку на добивание Ирана гибридным путём. С большой вероятностью в ближайшее время последуют израильские удары по ядерным объектам Ирана под благовидным предлогом "не допустить создания им ядерного оружия". А на этом фоне — спровоцировать внутренний кризис и сменить нынешнюю систему власти в Исламской Республике Иран на прозападный режим. Тем более что "троянский конь" в виде президента Пезешкиана уже туда запущен.

▪️ Раньше наносить такие удары Израилю мешала ПВО Сирии. Теперь этой ПВО нет, и обращение Нетаньяху "к народу Ирана" от 12 декабря как раз указывает на наличие такого плана. Разгром и крах Сирии позволяют Тель-Авиву более активно действовать против Тегерана, получив на это поддержку администрации Трампа, которая сама не хочет напрямую воевать с Ираном. Пока Израиль будет действовать силой, США используют спецслужбы и дипломатию, чтобы **завершить то, что давно и планировали, — покончить с теократиями на всём Ближнем Востоке, заменив их марионеточными "демократиями"**.

США начали перекройку Большого Ближнего Востока ещё в 1991 году, с операции "Буря в пустыне". В 2003-06 гг. США разгромили Ирак и казнили законного президента Саддама Хусейна. Были операции США в Ливии, Йемене, Тунисе, Египте, Афганистане. По всему региону прокатилась "Арабская весна" имени Хиллари Клинтон.

▪️ По мнению Вашингтона, государства на Ближнем Востоке слишком крупны, что позволяет им иметь собственные интересы. Поэтому они должны быть фрагментированы. А уже с такими мелкими государствами Западу намного легче "работать". Здесь как раз и наступает время для коммерческих приоритетов. Например, вывести газ из арабских стран типа Катара к Средиземному морю по территории бывшей Сирии под контролем США и направить в Европу, устранив на этом рынке Россию. **Вопрос нахождения военных баз РФ тут предрешён — это лишь дело времени.**

Нефтяные месторождения Сирии — уже в полном распоряжении американцев, хотя территория и контролируется курдами, которых Вашингтон, если понадобится, всегда может оттуда убрать. Тем не менее, курдский проект играет важнейшую роль в планах США по Сирии. В этом регионе много народов, но курды проживают компактно на севере Ирака, на севере Сирии, на востоке Турции и на северо-западе Ирана. Разделённый народ численностью более 40 млн человек — это мощный ресурс. Если же создавать Курдистан как самое крупное государство в регионе, то придётся делать это в том числе за счёт территорий Турции. Для этого понадобится предварительно привести Турцию под власть либералов, а это вполне реально. Власть США в регионе от этого лишь возрастёт.

Проамериканский Курдистан станет серьёзным прокси США, что ослабит Иран и Турцию и значительно усилит США и Израиль. **Но самый серьёзный удар будет нанесён по Китаю и России. Их позиции на Ближнем Востоке, а значит и в Африке, будут подорваны.** Если же США руками Израиля смогут вообще решить иранский вопрос, то на Ближнем Востоке возникнет множество нестабильных марионеточных государств.

Всё это в совокупности заставит арабов полностью подчиниться Вашингтону, в том числе в вопросе цены на нефть.
