---
title = "Экс-президент Финляндии: Избрание Трампа не окажет непосредственного влияния на военную помощь Украине со стороны США"
id = 15262
date = 2024-11-07T15:25:23
source = "https://t.me/EvPanina/15262"
length = 1984
---

*"Я не видел более подробного плана, если таковой вообще существует. Я лучше подумаю об этом, когда мы увидим, что Трамп на самом деле намерен делать. Однако пока план основан только на одном предложении"*, — так экс-президент Финляндии Саули Ниинистё *(на фото слева)* прокомментировал в интервью Yle "мирный план" Трампа по Украине.

▪️ Ниинистё полагает, что Трамп окажет давление как на Россию, так и на Украину. И приводит слова самого Трампа о том, что тот предоставит массовую поддержку Киеву, если Москва не уступит миру. При этом Большой Дональд будет якобы ожидать от Украины *"гибкости"*.

В целом, экс-президент Финляндии верно оценивает ситуацию. Ждать отказа США от военной поддержки киевского режима контрпродуктивно. На данный момент вариант заморозки конфликта по линии фронта видится команде Трампа оптимальным — и это у них главное условие. Остальные детали, судя по [публикациям в американской прессе](https://t.me/EvPanina/15261), пока вырабатываются.

▪️ **России "мирный план" Трампа не подходит уже в главном — в заморозке конфликта.** Об этом прямо [заявил](https://t.me/EvPanina/14109) Владимир Путин 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ, излагая российский план урегулирования. Он по-прежнему в силе с нашей стороны.

Российский план на днях [повторил](https://t.me/EvPanina/15227) и постпред России в ООН Василий Небензя на заседании Совбеза ООН по Украине. О неизменности российских условий мира ещё раз сказал и МИД РФ в своём [заявлении](https://t.me/MID_Russia/47618) по итогам выборов в США:

*"Россия будет работать с новой администрацией [США], когда она "пропишется" в Белом доме, — жёстко отстаивая российские национальные интересы и ориентируясь на достижение всех поставленных целей СВО. Наши условия неизменны и в Вашингтоне хорошо известны".*

Неизменность позиции России означает продолжение СВО до достижения всех поставленных целей. И не забываем про т. н. ультиматум Рябкова — озвученные в декабре 2021 года требования в адрес США и НАТО отвести военную инфраструктуру альянса на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года — линию от Дании до Италии.
