---
title: "Кильский институт разработал \"калькулятор\" стоимости будущих войн"
id: 12784
date: 2024-02-14T16:54:02
source: "https://t.me/EvPanina/12784"
length: 2378
---

К 2026 году Украина потеряет $120 миллиардов и порядка $950 млрд основного капитала. Невоюющие третьи страны потеряют в совокупности $250 млрд, из которых $70 млрд приходятся на ЕС ($15-20 млрд — отдельно на ФРГ).

▪️ Желающим самим оценить экономические потери от войн и их эффекты Kiel IFW предлагает воспользоваться своим [калькулятором ущерба](https://www.ifw-kiel.de/publications/news/economic-fallout-the-price-of-war/).

Если экономика относится к категории высокоинтегрированных, как в случае с Тайванем, то ущерб для мировой экономики составит примерно $2,2 трлн в течение пяти лет. Война на территории Ирана даст ущерб в $1,7 трлн за тот же период. Все эти числа Kiel IFW приводит для того, чтобы обосновать главный тезис — Европе пора озаботиться военной мощью и надёжным сдерживанием, чтобы не нести экономические потери в будущем.

▪️ **Первое, что бросается в глаза, это явная заниженность даже прямых потерь т. н. "третьих стран".** В кавычках, потому что страны, снабжающие оружием и разведданными одну из сторон, непричастными считаться не могут. В августе 2023 года Анналена Бербок [заявила](https://ria.ru/20230823/evro-1891852987.html), что Германия с начала СВО передала Киеву поддержку на €22 млрд — это уже больше, чем верхняя планка обозначенных Kiel IFW потерь.

Кроме того, **потери ЕС, указанные Кильским институтом, выглядят смешно хотя бы на фоне энергетических санкций, которые ввели сами против себя страны Старого Света**. Достаточно сказать, что в 2023 году бюджет ФРГ предполагал €91 млрд одних только субсидий домохозяйствам и предприятиям на закупку газа.

▪️ **Западная экономическая школа, как показывает практика, очень плохо работает в связке с конфликтологией.** Отсюда и возникают странные идеи, вроде попытки задавить санкциями Россию с её "смешными 2% мирового ВВП". Российская экономика здравствует, в отличие от европейской, а наш ОПК способен удовлетворять потребности крупномасштабного конфликта, находясь в оппозиции всему НАТО.

К слову, о значимости ВВП. Гипотетическая война в Йемене, по мнению Kiel IFW, грозит третьим странам потерями на $78,6 млрд за 5 лет. Но даже сейчас, без войны, хуситы влияют на 15-20% мирового контейнерного трафика. А потери одного только Израиля [могут составить](https://ria.ru/20231230/blokada-1919093452.html) до $48 млрд в год.

**Желание Европы играть в войну обусловлено в том числе и такими вот отчётами — и непониманием, чем война реально для неё чревата. Увы, иных вариантов, кроме как постичь печальную истину через личные ощущения, ЕС рассматривать не намерен.**  
