---
title: "Без заголовка"
id: 14174
date: 2024-06-21 13:45:34
source: "https://t.me/EvPanina/14174"
length: 1982
---

Что мы видим на этом фото из [Твиттера](https://x.com/TeamAFP/status/1803464517466333605) Вооружённых сил Филиппин? Мы видим их начальника штаба Ромео Браунера и филиппинских морпехов с древнего корабля "Сьерра-Мадре", купленного у США и в далёком 1999 году посаженного на мель на Второй отмели Томаса на островах Спратли, чтобы таким оригинальным способом поддержать претензии Манилы на архипелаг.

▪️ Как заявлено в филиппинском твите, 17 июня *"солдаты, проводившие ротацию на "Сьерра-Мадре", отбивались всем, что у них было"*. Подразумевается — от китайцев.

А что ещё мы видим? Плакат с лицом некоего господина и его цитатой: **"Настоящей горячей точкой является Западное Филиппинское море, а не Тайвань"**.

Западное Филиппинское море? Так Манила с 2012 года именует ту часть Южно-Китайского моря, что омывает западные берега Филиппин. Никто в мире этого моря не признаёт — но никаких санкций в отношении Манилы не вводит.

А чьё же это лицо на плакате? Это посол Филиппин в США с 2017 года Хосе Мануэль "Малыш" Ромуальдес (два его дяди тоже были послами в США — такая вот трудовая династия). Не так давно в жизни этой колоритной персоны (там и "Ротари-клуб", и почётное консульство Люксембурга) случился [забавный эпизод](https://www.philstar.com/other-sections/newsmakers/2022/09/06/2207564/our-babe-washington).

▪️ 11 февраля 2020 года тогдашний президент Филиппин Дутерте пригрозил отменить в течение 180 дней т. н. Соглашение о визитах (VFA) между Филиппинами и США — базовый документ для пребывания на островах американских войск. В том же месяце на Филиппины приходит COVID-19. Тогда г-н Ромуальдес проделывает следующий трюк. Он идёт в Белый дом и обещает встать на колени перед отвечавшей за вакцины Бет Кэмерон из СНБ США — лишь бы Вашингтон поделился с Филиппинами своими "лучшими в мире" вакцинами.

"А что там с соглашением?" — спросили его в Белом доме.

В итоге миллионы филиппинцев были вакцинированы Pfizer и Moderna (уже после китайской Sinovac и нашего "Спутника-V"). Но сперва, ещё в июне-2020, Филиппинам пришлось продлить соглашение VFA.

**Собственно, американцы и их агентура так и работают.**  
