+++
title = "\"Его остановит только пуля\": Трамп положил на лопатки Хейли в Нью-Гэмпшире"
id = 12548
date = 2024-01-24T11:59:39
source = "https://t.me/EvPanina/12548"
length = 1757
+++

Экс-президент США продолжает укреплять статус будущего кандидата от республиканцев на выборах-2024. В Нью-Гэмпшире Дональд Трамп набрал почти 55% голосов, тогда как Никки Хейли, которую уже прямо именуют агентом демократов — 43,5%.

Разрыв не самый большой, и всё же достаточный для обозначения, кто тут победитель, а кто — аутсайдер. Примечательно, что Трамп стал единственным республиканцем, который впервые за несколько десятилетий смог одержать победу и в Айове, и в Нью-Гэмпшире.

▪️ **Нью-Гэмпшир штат — небольшой, но значимый. Его считают базовым для Хейли, которая к тому же крупно вложилась финансами конкретно в эту президентскую кампанию.** Следующий раунд тоже должен пройти в "родном" для Хейли штате Южная Каролина, где та два раза была губернатором. Если Хейли проиграет и там, то повода оставаться в гонке у неё уже не будет — но пока что она намерена продолжать борьбу.

Ключевым же событием республиканских праймериз станет так называемый "супервторник" в начале марта, когда голосовать будут сразу 15 штатов. Американские СМИ уже авансом отдают там победу Трампу. И всё же окончательно кандидат от республиканцев будет объявлен на съезде партии лишь в июле, до которого ещё надо дожить. Причём в прямом, а не фигуральном смысле этого слова.

▪️ **Сейчас кажется очевидным, что привычный инструментарий, брошенный администрацией Байдена против Трампа, не работает. Поэтому логично ждать от Белого дома более результативные действия ближе к "супервторнику" — ведь если Трамп победит и там, то остановить его на пути к креслу президента США можно будет разве что как Роберта Кеннеди.**  

И раз "агент демократов" Никки Хейли ещё не вышла из гонки, значит виды на неё у оппонентов Трампа в обеих партиях и в Deep State по-прежнему остаются.
