---
title: "Как понимать призыв Шольца \"остановить катастрофу\""
id: 15138
date: 2024-10-18 15:56:18
source: "https://t.me/EvPanina/15138"
length: 1450
---

*"Вовлечение НАТО в украинский конфликт приведёт к катастрофе, такое развитие событий необходимо предотвратить"*, — только что [заявил](https://t.me/mig41/37481) канцлер ФРГ Шольц на совместной пресс-конференции с Байденом в Берлине.

*"Наша позиция ясна. Мы максимально поддерживаем Украину. В то же время мы обеспечиваем, чтобы НАТО не стало стороной конфликта, с тем чтобы эта война не привела к ещё большей катастрофе. Мы прекрасно осознаём эту ответственность, и никто не может с нас её снять"*, — произнёс Шольц.

▪️ **Не будем принимать инстинкт самосохранения Шольца за миролюбие.** Очевидно, что Германия не выступает против Украины, да и не может выступать. Берлин — против прямой войны с Россией, поскольку она несёт огромные риски для его собственной безопасности. А катастрофа, в понимании немецкого канцлера, — это не само по себе *"вовлечение НАТО в конфликт"*, а ядерные грибы на территории Европы. Так это и надо понимать.

Хитрый Шольц выступает за сохранение комфортного для Запада формата войны с Россией — через Украину. Ну, не удастся усилить Киев через удары НАТО в глубь российской территории, ну и ладно. Пусть так ВСУ повоюют. Кроме дальнобойных ракет, можно много чего Киеву предложить.

И Шольц по-своему прав. **Вовлекать НАТО в прямой конфликт с Россией нет никакой необходимости, поскольку НАТО и так уже де-факто воюет с Россией — руками ВСУ, на натовской технике, с натовской разведкой и целеполаганием.** Удобно, практично и вполне безопасно.
