---
title = "Foreign Affairs о реальных мотивах ядерной экспансии КНР"
id = 14141
date = 2024-06-18T13:38:16
source = "https://t.me/EvPanina/14141"
length = 2351
---

[Размышляя](https://www.foreignaffairs.com/responses/what-are-chinas-nuclear-weapons) о ядерных преобразованиях в Китае, влиятельное американское издание приходит к выводу: у Пекина для этого нашлось целых четыре сугубо военные цели:

**1. Повышение живучести НОАК.** Создание полноценной ядерной триады, предполагающее количественное увеличение китайского арсенала боеголовок и диверсификацию его систем доставки, означает повышение живучести китайских средств ядерного сдерживания, т. е. *"увеличение количества китайского оружия, которое выдержало бы даже нанесение всеобъемлющего первого удара со стороны США"*.

**2. Повышение эффективности ответного удара по США.** Увеличение потенциала китайского ядерного оружия по преодолению американской ПРО, даже если в предстоящие годы она станет более совершенной. Это включает, в том числе, разработку нетрадиционных платформ доставки: гиперзвуковых планирующих блоков и *"системы частичной орбитальной бомбардировки"*.

**3. Повышение конкурентоспособности в области эскалации.** Речь идёт о создании возможности симметрично реагировать на ядерные атаки США ядерным оружием малой мощности своим аналогичным ядерным потенциалом.

**4. Совершенствование ядерных систем на театре военных действий.** Разработка ЯО меньшей и средней дальности, направленного на *"важные региональные цели, в том числе в странах-союзницах США, таких как Австралия, Япония и Филиппины, которые сами не являются ядерными державами"*. Всё это требуется Китаю для сдерживания любых соседей, которые прямо или косвенно угрожают ему значительными обычными или ядерными силами. А также для сдерживания передовых сил США, которые могут быть использованы для нападения на КНР или подрыва его основных интересов.

▪️ Позиция Пекина достаточно логична. И при этом, следует подчеркнуть, он действует от обороны, т. е. защищается. Такова его естественная реакция на военную экспансию США в Азиатско-Тихоокеанский регион и попытки изолировать КНР, а при необходимости и устроить морскую блокаду.

По некоторым данным, в 2027 году Пекин намерен достигнуть стратегического ядерного паритета с США. **Таким образом, китайцы хотят защитить своё право на суверенное развитие**. Абсолютно логичное и законное стремление.

Но между прочим, в данном процессе Китаю [активно помогает](https://t.me/EvPanina/13842) Россия. Речь идёт о создании системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН) и о выработке оружейного плутония для ядерных боезарядов.
