---
title = "The National Interest: Как убить нефтяную экономику России"
id = 12618
date = 2024-01-30T15:31:41
source = "https://t.me/EvPanina/12618"
length = 2600
---

*"Более эффективные санкционные меры в сочетании с атаками беспилотников ВСУ способны поставить Россию на колени"*, — [строчит](https://nationalinterest.org/feature/how-kill-russia%E2%80%99s-oil-economy-208937) в NI сотрудник "Стокгольмского форума свободного мира" Андерс Ослунд. И выдвигает тезис: с потерей доходов от нефтяного экспорта у Москвы "*не останется иного выбора, кроме как ограничить свои военные расходы"*.

▪️ По наблюдениям Ослунда, 90% российского экспорта нефти проходят через два моря: мелководное Балтийское море и Чёрное море. При этом, как он утверждает, большая часть этих объёмов *"в настоящее время перевозится теневым флотом старых некачественных танкеров с плохой страховкой или вообще без неё"*. Поэтому, дескать, Евросоюзу **"необходимо продемонстрировать геополитическую мощь" — и запретить проход таких судов**. В Балтийском море сделать это можно в двух местах — в узком и мелководном Эресунне или в Финском заливе, "*где Финляндия и Эстония могут навязать определённые стандарты"*. В свою очередь, Турция должна не допускать через Босфор *"проход некачественных нефтяных танкеров, экспортирующих российскую нефть из Чёрного моря"*.

И вишенка на торте от Ослунда — удары беспилотниками ВСУ по российским НПЗ, нефтебазам и экспортным портам. Особо автор выделил недавние *"бомбардировки трёх крупных нефтяных портов в окрестностях Санкт-Петербурга и одного в Туапсе"*, а также *"поджоги нефтебаз по всей России"*.

▪️ По данной публикации видно, как трансформируется подход Запада на ограничение доходов России от нефтяного экспорта. Раз уж введение "потолка цен" не дало нужных результатов — значит, нужно перейти к блокаде перевозок российской нефти по морю в сочетании с ударами по объектам транспортной и производственной нефтяной инфраструктуры.

Конечно, доход России формируется далеко не только из денег от нефтеэкспорта. **Тем не менее, стратегия Запада в целом нацелена на сокращение экспортных доходов РФ по** [всем направлениям](https://t.me/EvPanina/12425)**. Такое экономическое удушение.**

▪️ Заметим и то, что озвучивание идей по блокаде наших морских перевозок появилось не на пустом месте. Такой подход считается на Западе вполне допустимым. В первую очередь из-за того, то Запад не сильно опасается ответных шагов Москвы. **Следует констатировать, что отказ России пойти на симметричные меры в отношении США и их союзников после подрыва "Северных потоков" аукнется нам ещё не раз.**

Впрочем, ясно и то, что прямая морская блокада наших портов в том же Балтийском море со стороны стран-членов НАТО станет фактическим объявлением войны России. При этом никаких сантиментов, вроде заботы о гражданском населении Украины, Москва в этом случае испытывать не будет.
