---
title = "Без заголовка"
id = 14106
date = 2024-06-14T12:06:18
source = "https://t.me/EvPanina/14106"
length = 2095
---

Подписи к участникам саммита G7, слева направо:

"Неизбранный еврократ",

"Только что проиграл выборы",

"Худшие за 50 лет цифры опросов",

"Только что проиграл выборы",

"Cлишком стар, чтобы предстать перед судом" (цитата Трампа),

"Рейтинг 26%",

"Вот-вот проиграет выборы",

"Неизбранный еврократ".

▪️ Что это, троллинг "лидеров глобального мира" со стороны Кремля? Кукиш от трампистов? Издевательство от хозяев-итальянцев, оставивших Джорджу Мелони единственной без саркастической подписи?

А вот и нет. Это — практически прямой пересказ [свежей колонки](https://edition.cnn.com/2024/06/13/opinions/g7-summit-italy-family-photo-ghitis/index.html) Фриды Гитис, обозревателя таких столпов медиа-глобализма, как CNN и The Washington Post. По оригиналу этой фотографии Гитис пытается судить о делах и настроениях в западной политической элите.

*"Если семейные фотоальбомы позволяют взглянуть на перипетии частной жизни, то саммиты "Большой семёрки" породили целую коллекцию исторических фото, которые рассказывают летопись столкновения западных демократий с теми или иными проблемами. Фотография этого года — на фоне оливковых деревьев и тёплых камней Средиземноморья — всё ещё способна излучать напряжение момента. Времена сейчас трудные для большинства этих лидеров. Будущее их карьеры, их альянса и мира неопределённо. Они кажутся мрачными, но решительными"*, — пишет автор.

Саммит G7 2024 года проходит на фоне усиливающихся политических потрясений. Всего несколько дней назад прошли выборы в Европарламент, в результате которых *"центристские лидеры Франции и Германии получили серьёзные политические ранения, а крайне правые набирают популярность"*, поясняет Гитис. После чего пытается разглядеть в *"неловко инсценированных"* позах присутствующих на фото *"новые стрессы"*.

▪️ Гадание по лицам участников саммита об их настроениях и раскладе сил в западном "Политбюро", в лучших традициях американской советологии, — дело, вероятно, интересное. Вот только **главный стресс переживают сегодня не эти девять человек на фото, а сам Западный мир — возглавляемый никем не избранными или вовсе не избираемыми политическими карликами, которые толкают его всё ближе к мировой войне**.
