---
title: "Foreign Policy: НАТО планирует создать новый пост спецпосланника на Украине"
id: 14071
date: 2024-06-08T15:47:38
source: "https://t.me/EvPanina/14071"
length: 1811
---

Создание новой должности "старшего гражданского представителя" НАТО на Украине по образцу аналогичной должности в Афганистане будет обсуждено на саммите альянса в июле. Прекрасный повод вспомнить, что операция США и НАТО в Афганистане закончилась фиаско и паническим бегством.

▪️ Предполагается, что представитель будет координировать поддержку Украины со стороны альянса, включая потоки военной помощи Киеву от различных западных стран. Данный шаг также *"станет политическим сигналом о приверженности альянса борьбе с Россией, поскольку Киев стремится к постоянному членству в НАТО"*, [отмечает](https://foreignpolicy.com/2024/06/07/nato-new-special-envoy-ukraine-kyiv-russia-war/) FP.

На неформальной встрече министров иностранных дел альянса в Праге 30-31 мая Столтенберг [заявил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_226063.htm), что 99% военной помощи Киеву поступает от членов блока. Так что **для контроля этих потоков назначение специального человека выглядит естественным**.

Кроме того, Столтенберг предлагает сохранить ежегодное финансирование Украины членами НАТО на общую сумму $40 млрд.

▪️ В Праге генсек блока подчеркнул особо: **союзники по НАТО согласны с тем, что Украина станет членом альянса**:

*"Мы работаем над тем, как приблизить Украину к членству. На саммите в Вильнюсе мы согласовали важные шаги. Мы отменили требование о так называемом Плане действий по членству, что означает, что мы превратили процесс вступления Украины из двухэтапного в одноэтапный. Мы также согласовываем всеобъемлющий пакет мер по обеспечению оперативной совместимости, чтобы гарантировать, что Украина приблизится к стандартам, доктринам и полной оперативной совместимости с НАТО".*

▪️ **Таким образом, согласно планам Запада, Украина может стать членом НАТО в первый же удобный момент. России необходимо учитывать данный фактор и исключить малейшую возможность такого сценария.** В идеале — устранив сам субъект предполагаемого вступления.
