---
title: "Залужного — на Сырского: Зеленский избавился от главного тяжеловеса"
id: 12726
date: 2024-02-08 20:08:58
source: "https://t.me/EvPanina/12726"
length: 1358
---

Вместо Валерия Залужного главкомом ВСУ становится командующий Сухопутными войсками Украины Александр Сырский. Об этом, словно опасаясь сказать прямо, витиевато заявил лично Зеленский. Явно протянув до последнего, чтобы хоть как-то разбавить всемирное внимание к ночному выходу в эфир интервью Владимира Путина Такеру Карлсону.

▪️ **Политическая необходимость отставки Залужного очевидна — и дело не только в** [смене англосаксонского куратора](https://t.me/Kdvinsky/10270)**. 31 марта 2024 года полномочия Зеленского заканчиваются, возникает кризис легитимности, и чем меньше тяжеловесов на Украине сохранят реальные рычаги власти, тем администрации Зеленского проще.**

Есть намёки на то, что Залужный может остаться в команде Зеленского. Не исключено, что это будет пост главы СНБО. Но с той же, политической, точки зрения это будет не лучшим вариантом для самого экс-главкома: если он хочет строить карьеру, разумнее дистанцироваться от тонущего рейтинга "пана Зе".

Так или иначе, уходит Залужный вовремя — на фоне ускоренного принятия Радой закона о мобилизации и непосредственной угрозы падения Авдеевки.

▪️ Что касается кандидатуры нового главкома ВСУ, то она для украинцев самая неутешительная. **Именно Сырский послушно исполнял требования Зеленского, бросая батальон за батальоном украинцев в топку Артёмовска.** Теперь стоит ожидать масштабирования этой практики на все ВСУ.
