---
title: "Бойся германцев, победу возвещающих — как понимать заявление AfD по войне с Россией"
id: 15516
date: 2024-12-17 13:04:53
source: "https://t.me/EvPanina/15516"
length: 2130
---

*"Россия выиграла эту войну. Реальность настигла всех, кто заявляет, что хочет сделать Украину способной победить в этой войне"*, — [заявил](https://www.welt.de/politik/deutschland/plus254748196/AfD-Chef-Chrupalla-Russland-hat-diesen-Krieg-gewonnen.html) в интервью Die Welt один из лидеров "Альтернативы для Германии" (AfD) Тино Хрупалла.

**Хрупалла раскритиковал военную поддержку Украины и призвал к быстрому прекращению войны. По его словам, ФРГ придётся пересмотреть своё членство в НАТО**, если блок, где доминируют США, не будет учитывать интересы европейских стран, *"в том числе и России"*.

Как надо понимать это заявление немецкого политика из оппозиции?

▪️ На внеочередных парламентских выборах в ФРГ, намеченных на 23 февраля 2025 года, опросы дают AfD 18-19% голосов. Это прилично. И тот факт, что в Германии есть такая политическая сила, как AfD, с определённой общественной поддержкой — это неплохо.

**Но не будем питать иллюзий насчёт влияния немецких политических партий на внешнеполитический курс ФРГ, находящейся в статусе американской колонии. Это как буря в стакане воды.**  

Юридически подчинённое положение сперва Западной, а затем и объединённой Германии было закреплено ещё в 1949 году т. н. "Канцлер-Актом" — частью тайного государственного договора, где изложены обязательства побеждённой страны перед победителями-союзниками в лице США, Британии и Франции. "Канцлер-Акт" действует до 2099 года и подкреплён двумя сотнями американских военных баз на немецкой территории.

▪️ Но опять же, о чём именно говорит и что предлагает политик от AfD? Раз уж Россия, по его словам, выиграла войну, — значит противник в лице коллективного Запада должен теперь подписать капитуляцию. Признать своё поражение и выполнить требования Москвы.

Но разве об этом рассуждает г-н Хрупалла? Вовсе нет. **"Быстрое прекращение войны", к которому он призывает, — это заморозка конфликта по линии фронта без достижения Россией целей СВО.** То есть даже самая оппозиционная партия в Германии выступает за отложенное стратегическое поражение России.

И удивляться тут нечему. Это же немецкая партия, которая в лучшем случае способна защищать интересы немцев. Что было бы уже грандиозным прорывом на фоне политики Берлина всех последних лет.
