---
title = "Губернатор Белгородской области предупредил об ИИ-генерации своего голоса"
id = 13318
date = 2024-03-29T19:15:25
source = "https://t.me/EvPanina/13318"
length = 1674
---

Как дал понять Вячеслав Гладков, уже есть прецеденты, когда "голос губернатора" звонил неким лицам и в устной форме давал те или иные "распоряжения".

▪️ **Это было вопросом времени, когда подобные технологии окрепнут и начнут использоваться в многомерных конфликтах в качестве информационного оружия.** "Губернатор" может ввести в заблуждение, запутать, а то и спровоцировать на неверные действия в критический момент. А может ведь и "директор ФСБ" позвонить.

Что делать, понятно: переходить на защищённые каналы связи, использовать кодовые слова и так далее. Но проблема намного шире, ведь к этой "игре" могут подключиться и технологически развитые государства.

▪️ Неудивительно, что накануне ГА ООН, без обычных споров, [приняла](https://news.un.org/en/story/2024/03/1147831) резолюцию под названием *"Использование возможностей безопасных, защищённых и надёжных систем искусственного интеллекта для устойчивого развития"*. Резолюция, которую **предложили США** и соавторами которой выступили 120 государств, призывает содействовать тому, чтобы все автоматизированные решения и связанные с ними процессы находились под надзором человека. Вероятно, в дальнейшем этот документ станет основой для целого пласта международных регулирующих актов. Для XXI века ИИ — это не менее важный инструмент, чем атомное оружие в веке XX.

Однако России стоит уже сейчас, в кооперации с БРИКС и другими суверенными государствами, понимающими риски, вырабатывать единую позицию по сфере применения ИИ-технологий. **Сегодня эти правила пишут крупнейшие технокорпорации, в основном американские. И пишут они их в свою пользу, а значит — против нас.** Без противодействия мы рискуем начать новую "гонку вооружений" с невыгодных позиций.
