---
title: "\"Трамп не разрушит НАТО\" — почему Столтенберг в этом прав"
id: 14428
date: 2024-07-19T13:41:42
source: "https://t.me/EvPanina/14428"
length: 2881
---

*"Давайте не создавать самосбывающихся пророчеств, предполагая, что новая администрация США будет означать конец НАТО. Опасения по этому поводу были и в 2016 году. Реальность такова, что НАТО стало только сильнее с тех пор... Больше войск, высокая боеготовность..."* — так [оценил](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/18/stoltenberg-assures-eu-that-nato-would-survive-second-trump-presidency) генсек НАТО перспективу возвращения Трампа в Белый дом.

Интервью The Guardian Йенс Столтенберг дал в кулуарах заседания Европейского политического сообщества в Бленхеймском дворце в Британии. Соответственно, его месседж был адресован королевству. Но не только.

▪️ Столтенберг напомнил, что проработал с Трампом четыре года. Вот и дальше, мол, надо с ним работать, не сильно обращая внимание на предвыборную риторику. Да, жалобы Трампа на то, что европейцы мало платят за НАТО, имеет под собой основания. Но раньше-то было ещё хуже!

*"Почему я ожидаю, что США останутся сильным союзником? Потому что основная критика со стороны Трампа и Вэнса направлена не против НАТО. Её цель — чтобы союзники по альянсу тратили больше. И ситуация меняется"*, — пояснил Столтенберг. Добавив, что если в 2014 году лишь два члена НАТО тратили на оборону по 2% от ВВП, то сейчас — уже 23 страны.

Привёл Столтенберг и другой аргумент, почему США останутся в НАТО. Дескать, альянс представляет собой 50% мировой военной мощи. Если же Штаты выйдут из него, то останутся в одиночестве — и это будет уже лишь 25%.

▪️ Столтенберг приводит довольно разумные доводы. Действительно, угроза евроатлантической солидарности со стороны Трампа явно раздута. И дело не только в спешно увеличенных тратах на оборону. **НАТО — это "США+", то есть инструмент военно-политического присутствия Америки в Европе.** Никакого резона уничтожать этот инструмент у Вашингтона нет.

Не стоит преувеличивать и роль самого Трампа. Стратегические решения будут принимать "акционеры США". Победа же Большого Дональда на выборах будет означать лишь то, что теневые круги американского и глобального капитала договорились между собой — и выбрали именно такой путь сохранения гегемонии США в мире.

Соответственно, НАТО — один из мощных инструментов для сохранения такой гегемонии. Особенно в контексте объявленного при Байдене расширения сферы ответственности альянса на Азиатско-Тихоокеанский регион, что вполне соответствует позиции Трампа по сдерживанию Китая.

▪️ Конечно, Европе при Трампе придётся подтянуть пояса и покупать ещё больше американского оружия за растущие военные бюджеты: украинский фактор никуда не денется. Но всё это запустил как раз Трамп, который первым передал Украине летальное оружие. Затем продолжил Байден — а в 2025 году опять продолжит Трамп, если только въедет в Белый дом.

**Что касается России, то военная машина НАТО, с её курсом на беспрецедентную эскалацию, будут служить тем "кнутом", которым Трамп будет шантажировать Москву — в попытке перетянуть на свою сторону в нарастающем противостоянии с Китаем.**  
