+++
title = "Соглашение о деньгах для Украины снова зависло в Конгрессе"
id = 12676
date = 2024-02-05T11:20:58
source = "https://t.me/EvPanina/12676"
length = 2317
+++

Сенат США [опубликовал](https://www.reuters.com/world/us/us-senate-unveils-118-billion-bipartisan-bill-tighten-border-security-aid-2024-02-04/) соглашение стоимостью $118,28 млрд, которое демократы считают компромиссным — оно включает в себя вопросы Украины, Израиля и Тайваня.

Вопрос решён? Как бы не так.

▪️ На Украину предполагается отдать $60,06 млрд, из которых $48,43 млрд — военная часть. При этом почти $20 млрд Вашингтон оставит у себя на пополнение складов, а $14 млрд пойдут на закупку американского же оружия. Для прямого вливания в украинский бюджет выделяются лишь $7,85 млрд, и ещё $1,58 млрд — "на развитие экономики". Особо оговорено, что пенсии украинским старикам из бюджетных траншей выплачивать нельзя.

Получит Киев, по проекту демократов, ещё и некую часть из единого пакета гуманитарной помощи для Украины, Газы и Западного Берега реки Иордан стоимостью $10 млрд. Кроме того, $2,33 млрд выделены на поддержку мигрантов с Украины и из других стран.

На обеспечение безопасности Израиля выделяются $14,1 млрд. Ещё $4,83 млрд — на поддержку операции в Красном море. Наконец, на безопасность американской границы должны пойти $20,23 млрд.

▪️ **А дальше... Дальше возникает тупик — по меньшей мере, до конца февраля. Голосование в контролируемом демократами Сенате назначено на среду, 7 февраля, и там голоса скорее всего найдутся. Но затем будет голосование в Палате представителей США, где перевес — у республиканцев.**

Спикер палаты Джонсон уже заявлял о намерении внести отдельный законопроект только об Израиле, а после обнародования сенатского документа выступил с новым заявлением — о том, что он *"даже хуже, чем думали"* — и поэтому никакого голосования не будет. Эту позицию подтвердили несколько других республиканцев в Палате представителей.

▪️ Тут в дело вступает процедурный момент. Палата если и будет голосовать за проект, сулящий миллиарды Украине, то только один день, 9 февраля. После чего возникнет перерыв до 27 февраля, после которого более актуальным станет вопрос финансирования самих США — ведь временный, в очередной раз пролонгированный федеральный бюджет истекает 1 марта.

**Так или иначе, к таким "процедурам" не стоит относиться слишком серьезно. "Борьба нанайских мальчиков" в Вашингтоне небезуспешно вынуждает впрягаться в ярмо украинского финансирования Европу. У неё денег меньше, но** [Шольц и Урсула стараются](https://t.me/EvPanina/12674)**. Так что на пропитание и патроны Киеву Запад денег точно найдёт.**
