---
title: "Ураганы в США отложили саммит антироссийской коалиции в Рамштайне"
id: 15074
date: 2024-10-09T12:19:13
source: "https://t.me/EvPanina/15074"
length: 1790
---

Сборище лидеров Контактной группы по обороне Украины было запланировано на 12 октября. Однако будет отложено на неопределённый срок, дата определится позже. Причина проста. Байден отменил поездку в Германию 10-13 октября из-за ураганов в США. Без его участия встреча большого смысла не имеет. Погода выступила против антироссийской повестки.

▪️ Напомним, в Контактную группу по обороне Украины входит 50 стран западной ориентации. Встреча в Рамштайне 12 октября должна была быть 25-й по счёту. Важный момент. Предыдущие 24 встречи проводились на уровне министров обороны под председательством главы Пентагона. А 25-я встреча должна пройти в форме саммита: team building антироссийской коалиции выходит на новый уровень.

Как [сообщило](https://www.reuters.com/world/ramstein-summit-with-biden-send-kyiv-message-support-says-german-official-2024-10-08/) агентство Reuters со ссылкой на немецкого чиновника, в Рамштайне должны были собраться лидеры 20 стран, в том числе, президент Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Британии Кир Стармер и президент Польши Анджей Дуда. В начале мероприятия были запланированы публичные выступления Байдена, Зеленского и Шольца,

Немецкий чиновник также подтвердил готовность немецкого канцлера к переговорам с президентом России Владимиром Путиным при условии, что *"они откроют перспективу прогресса на пути к справедливому и устойчивому миру, но предупредил Россию, чтобы она не расценивала это как слабость"*.

Полагаем, что **Россия расценит этот заход Шольца на переговоры как военную хитрость, чтобы спасти западный проект "Украина" ценой ограниченных уступок, дать передышку, перевооружить, сделать Киев членом НАТО, а затем снова развязать конфликт**.

Что касается самого Шольца и Германии в целом, то с учётом отсутствия политической субъектности ФРГ любой переговорный формат с ней не имеет смысла. Это всё равно что [разговаривать](https://t.me/EvPanina/15026) с американской прислугой.
