+++
title = "Чехия провалила снабжение Киева снарядами — всё скупила Россия"
id = 14578
date = 2024-08-06T16:09:38
source = "https://t.me/EvPanina/14578"
length = 1761
+++

В феврале президент Чехии Пётр Павел пообещал украинцам 800.000 снарядов в 2024 году, а ЕС ещё в 2023 году громко анонсировал выдачу аж 1 миллиона штук. По итогу, обещание ЕС провалилось, а Чехия сможет выдать Киеву до конца 2024 года только 500.000 снарядов.

▪️ Поскольку европейские мощности были перегружены, Чехия закупала снаряды в третьих странах и переправляла их на Украину, [объясняет](https://www.nzz.ch/international/ukraine-krieg-tschechiens-munitionshilfe-und-der-internationale-waffenmarkt-ld.1839941) Neue Zürcher Zeitung. К снарядной инициативе присоединились 18 стран, причём две трети денег давали Германия, Нидерланды и Бельгия. Всего удалось набрать (официально) €1,6 млрд.

Но очень быстро возникли проблемы. Стоимость снарядов на международном рынке увеличилась в четыре раза, и проектных сумм оказалось недостаточно. Кроме того, Павел пожаловался (кому??), что, заявив о поставках снарядов Украине, он *"раскрыл свои карты"*. И это **"дало Москве возможность принять контрмеры в тех странах, которые поставляют снаряды обеим воюющим сторонам"**.

В частности, чехи обнаружили, что Россия уже выкупила 122-мм снаряды, и Киеву за их отсутствием приходится сокращать использование советской артиллерии, вроде гаубиц Д-30. То, что осталось доступным Чехии в Африке и Азии, стреляет лишь в половине случаев.

▪️ Говорят, что на вопрос Людовика XII о необходимых припасах для завоевания Миланского герцогства маршал Джан Джакомо Тривульцио ответил: *"Для войны нужны три вещи: деньги, деньги и ещё раз деньги"*. Украинский конфликт можно приводить как эталонный пример справедливости этого выражения.

**Экономика России, благодаря которой у нас есть возможность развивать собственный ОПК, а "узкие места" компенсировать закупками на стороне, — это не менее важный фронт, чем на ЛБС. Тем более что этот конфликт с Западом — явно не последний даже на нашем веку.**  
