+++
title = "Без заголовка"
id = 15152
date = 2024-10-21T11:01:46
source = "https://t.me/EvPanina/15152"
length = 3784
+++

**Народ России жив до тех пор, пока имеет волю сражаться. Часть 4. Окончание**.

▪️ Но для России существуют и риски долгой войны. Кроме внутриэлитных конфликтов с их опасностью либерального реванша, саботажа и некомпетентности чиновников, ошибок в управлении, демографических, национальных, экономических и внешних военных рисков, есть ещё один риск, о котором не говорят, но который определяет все стратегии в отношении итогов и сроков СВО. Это риск трансфера-2030.

Предполагается, что это далеко и что сейчас не время поднимать эту тему: президент в стране выбран, и надо не выборными интригами заниматься, а решать срочные задачи воюющей страны. Однако **Запад в отношении России имеет план-минимум и план-максимум — и реализует оба одновременно**.

План-минимум — это всеми силами создавать кризисы для Путина и его команды. Накапливаясь, они, по мнению Запада, подтачивают легитимность президента. И позволят либо его сменить после резонансных негативных инфоповодов, либо перейти к плану-максимум — предельно ослабить Путина к 2030 году, чтобы не дать победить преемнику его курса. Так сказать, перевести партию в эндшпиль.

Если СВО, пройдя через пиковые риски в 2027, 2028 и 2029 годах, затянется к 2030 году, то для Запада возникнет лучший момент для раскачивания лодки в канун выборов. Элитная схватка за наследие Путина развернётся жесточайшая. И чем больше он будет ослаблен к тому времени, тем меньше у него будет влияния на итоговый выбор преемника и на его курс — так считает Запад. Повторяем: **мы не говорим, как будет на самом деле, нам важно, что Запад так видит ситуацию и действовать будет исходя из такого видения.**

То есть уже сейчас кратно усиливается работа Запада с элитами через голову Путина. И тут неважно, будет ли к тому времени идти СВО, или будет перемирие. В любом случае Запад использует ситуацию для поддержки тех, кто возьмётся за "нормализацию отношений с Западом". И будет наращивать ресурс силового плеча до 2030 года.

▪️ **Единственным оптимальным решением для России является продолжение нынешней политики поэтапной милитаризации элит, общества и экономики. Каким бы ни было искушение нынешних элит выйти на "худой мир вместо доброй ссоры", они должны помнить: ни они, ни их дети, ни их внуки не будут помилованы и пощажены Западом в случае его победы. Они будут уничтожены физически. Никакие разговоры о "Корейском варианте" для Украины, ибо у России якобы нет сил дойти до Киева и Львова, не должны восприниматься с доверием. Все, кто это предлагают, — или глупцы, или изменники.**

СВО должна продолжаться, как и усиление мобилизационных процессов. Слишком много ресурсов сейчас уходит на не связанные с войной спекулятивные бизнес-проекты. Причём с технологическим развитием они тоже не связаны. Сложились два контура экономики — мирного и военного времени, и векторы их целей разнонаправлены, а единого координирующего института, устанавливающего приоритеты, нет.

Устранять этот перекос нужно незамедлительно. Западу, который планирует этот конфликт на 10 лет, не случайно срочно понадобилась пауза — там накапливается усталость и усиливается точка нужды. Это важный момент. Именно поэтому нам важно не останавливаться, а усилить нажим.

Мы видим на примере Ирана и Ливана: как только кто-то заговорит о мире, его тут же убивают. Любой представитель России, который всерьёз отнесётся к предложениям о перемирии с Западом, считается приговорённым. Это кажется парадоксом, но это так. **Народ России жив до тех пор, пока имеет волю сражаться. И если эта воля исчезнет, исчезнет и народ. Мы живы, пока воюем.**

Горизонт планирования ослабления конфликта с Западом должен быть отодвинут не менее чем на период после 2030 года. Раньше условия для перемирия не созреют. Всё, что будет предлагаться до этого, будет прыжком в мышеловку.
