---
title: "\"Эквадор против ХАМАС\": обоюдоострые риски на мировом рынке оружия"
id: 12678
date: 2024-02-05 13:06:42
source: "https://t.me/EvPanina/12678"
length: 1594
---

"Рособоронэкспорт" полностью выполнил плановые показатели, портфель заказов к концу 2023 года достиг *"рекордного объёма за 23 года работы компании и составил более $55 млрд"*, [заявил](https://tass.ru/ekonomika/19898663) гендиректор компании Александр Михеев на выставке World Defense Show 2024 в Эр-Рияде.

▪️ Очевидно, что зарубежный спрос на российское оружие повысился по результатам его комплексного тестирования в условиях боевых действий с высокотехнологичным противником в ходе СВО. Но здесь, на наш взгляд, надо учитывать два фактора. Первый — приоритет в снабжении должен быть отдан ВС РФ. Второй — надо очень хорошо думать, кому из иностранных заказчиков поставлять российское вооружение.

**Мировая система торговли оружием разрушена Западом. Правило конечного пользователя практически не работает. Поставленные Россией вооружения беспардонно передаются киевскому режиму и используются против нас же. Свежие** [примеры](https://t.me/EvPanina/12629) **— Эквадор и Греция.**

▪️ Однако и для западных образцов вооружений тоже не всё гладко. С учётом тотальной коррупции на Украине переданное ей оружие оказывается на чёрном рынке. Так, по имеющейся у российских спецслужб [информации](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19898287), *"оружие, поставляемое в ВСУ, уже всплывало у мексиканских картелей и ХАМАС"*. То есть оно используется против самого Запада.

Оба примера очень хорошо характеризуют разбалансированность мировой договорной системы. Что Россия, что Запад несут серьёзные риски. Они обоюдоострые. **Баланс будет восстановлен только тогда, когда ослабленные США начнут учитывать российские интересы. Но в ближайшей и даже в среднесрочной перспективе такой сценарий не просматривается.**
