---
title: "Разговоры об \"украинском\" ЯО — шантаж России"
id: 15309
date: 2024-11-15T12:15:13
source: "https://t.me/EvPanina/15309"
length: 1899
---

К угрозе [появления](https://t.me/pintofmind/3981) у киевского режима ядерного оружия руководство РФ относится со всей серьёзностью. Это подтверждает заявление Владимира Путина на встрече с руководителями СМИ стран БРИКС 18 октября:

*"Россия этого [создания Украиной ядерного оружия] не допустит ни при каких обстоятельствах. Это утаить невозможно. Мы в состоянии проследить любое движение на этом направлении".*

▪️ Президент РФ отметил при этом, что создать ядерное оружие в современном мире несложно: *"Я не знаю, способна ли сейчас это сделать Украина, это не так просто для Украины сегодняшнего дня. Но, в целом, здесь больших сложностей нет".*

**Поэтому полностью исключить появление у киевского режима ядерного оружия собственной разработки — конечно, не без помощи его западных кураторов, — нельзя.** Что касается передачи Киеву ядерного боеприпаса западного производства, то такая идея витала в Британии, когда её премьером был Борис Джонсон.

А что же Вашингтон? Он вполне допускает ведение ограниченной ядерной войны в Европе. Главное для него, чтобы континентальная часть США была в безопасности. Однако переход эскалации на беспрецедентно высокий уровень в связи с появлением у Украины ЯО без разрешения американского правительства либо без его молчаливого согласия вряд ли возможен. Так как в конечном итоге именно Вашингтону придётся принимать очень важные решения с учётом его ядерного зонтика над странами НАТО.

▪️ **Задача России, в первую очередь российской разведки, — своевременно отследить появление ЯО у киевского режима и далее действовать на упреждение, ни в коем случае не допустив его применения.**

При этом следует иметь в виду, что все сегодняшние разговоры об "украинском" ядерном оружии преследуют цель — не допустить достижения Россией всех целей СВО. Обострение ситуации следует ожидать в момент, когда ВС РФ будут близки с слому хребта киевского режима и к стратегическому перелому в войне.
