---
title: "Бурлящая Армения: велики ли шансы замены Пашиняна на архиепископа?"
id: 13776
date: 2024-05-10T13:44:28
source: "https://t.me/EvPanina/13776"
length: 2926
---

В Армении разгораются протесты против премьер-министра Никола Пашиняна — поводом стала передача его правительством в руки Баку ряда деревень в Тавушской области. С резкой критикой выступили движение "Тавуш во имя родины" и, что на первый взгляд выглядит необычно, глава местной епархии ААЦ архиепископ **Баграт Галстанян**.

▪️ Вечером 9 мая Галстанян дал Пашиняну *"час на отставку"*, пригрозив эскалацией протеста и инициацией процедуры его отставки. Пашинян, разумеется, ультиматуму не внял, и протесты продолжились. К утру 10 мая оформились манифестации студентов Ереванского госуниверситета, Аграрного и Дилижанского университетов. Идёт работа по расширению протестов за счёт других вузов. Перекрыт ряд улиц, один из ключевых проспектов Еревана и подъезды к столице.

При этом **у нынешних протестов в Армении — примечательный конфессиональный генезис.** Галстанян начал шествие в Ереван и возглавил сопротивление Пашиняну с благословления Католикоса всех армян Гарегина Второго. Затем к архиепископу присоединились главы других епархий Армении. Кроме того, возникла поддержка оппозиционных партий в армянском парламенте, а экс-министр иностранных дел Вардан Осканян даже призвал назначить архиепископа Галстаняна новым премьером.

Заметим, что западные медиа на этот раз ведут себя тихо — вопреки обычной практике быстрого формирования у своего обывателя отношения к протестам: это, мол, "борцы за демократические ценности", а это — "агенты Путина". Данное обстоятельство усиливает версию, что **конкретно этот протест действительно смахивает на попытку армянского общества прекратить сдачу суверенитета страны**. Ведь если бы волнения были санкционированы Западом, то уже вчера о них рассказывали бы в прайм-тайм.

▪️ Тем не менее, пока что перспектива отставки Пашиняна выглядит зыбко. "Гражданский договор" Пашиняна имеет в парламенте 71 мандат из 107-ми, оппозиционные "Альянс Армения" и "Честь имею" — 29 и 7 соответственно. Без привлечения на свою сторону пары десятков депутатов из стана Пашиняна голосование о выражении ему недоверия перспектив не имеет.

Вспомним, что в сентябре 2023 года Пашиняна уже пытались отправить в отставку. Вышло неудачно, и с тех пор ничего не поменялось. Конечно, для простой постановки вопроса о вотуме недоверия достаточно имеющихся голосов трети парламента (36 человек) и кандидатуры нового премьера (Галстанян). Однако для принятия вотума требуется большинство голосов депутатов. Поэтому Пашинян ощущает себя вполне уверенно — он даже не прервал свой визит в Москву.

**▪️** В воронку фатальной "украинизации" Армения [попала](https://t.me/EvPanina/13715) после того, как её власти решили по примеру Киева порвать с Россией и переметнуться на Запад. Последствия были предсказуемы. **Но если теперь у депутатов Пашиняна не проснётся совесть, то армянской улице придётся инициировать отставку премьера "снизу" — и быть очень последовательными.** Законодательные механизмы для реализации их чаяний отсутствуют.
