+++
title = "Швеция деланно перепугалась из-за \"взгляда Путина\" на Готланд"
id = 13906
date = 2024-05-22T18:06:24
source = "https://t.me/EvPanina/13906"
length = 2099
+++

Владимир Путин *"обоими глазами"* смотрит на шведский остров Готланд, [предупредил](https://www.politico.eu/article/russia-putin-eyes-sweden-gotland-baltic-sea-army-chief/) главнокомандующий ВС Швеции Микаэль Бюден. Таким образом, [история с предложением](https://t.me/EvPanina/13904) МО РФ "обновить координаты" границы РФ на Балтике набирает обороты.

*"Цель Путина — получить контроль над Балтийским морем"*, — цитирует Бюдена Politico, для достоверности показав, какими именно глазами взирает на Готланд российский президент. Издание многозначительно напоминает, что у Готланда уже появились танкеры — неизвестной принадлежности, но с российской нефтью. Стало быть, угроза неминуема.

*▪️* Надо сказать, что Готланд, крупнейший остров Швеции, расположен в стратегически важном месте между Стокгольмом и Калининградом. То есть шведы выбрали удачный предмет для надуманного беспокойства. Вот Готланд, вот глаза Путина — чем не повод для патетики в исполнении шведского генерала?

*"Если Россия перекроет Балтийское море, это окажет огромное влияние на нашу жизнь — в Швеции и во всех других прибрежных странах. Мы не можем этого допустить. Балтийское море не должно стать игровой площадкой Путина, где он наводит ужас на членов НАТО"*, — заявил Бюден.

Бедные члены НАТО! Маленький нюанс: с принятием в альянс Швеции и Финляндии западные обозреватели захлебываются от восторга, именуя Балтику не иначе как "натовским морем". И радуясь, что Балтийский флот России фактически заперт, а при начале боевых действий окажется под перекрёстным ракетным огнём. **Так почему бы, в самом деле, России не предпринять определённые шаги, чтобы игра шла хотя бы не в одни ворота?**

▪️ Наших действий Запад всё ещё опасается. Слов — уже нет. Любая внешнеполитическая активность или заявления Москвы будут искажены и использованы для оправдания ввода новых санкций и дальнейшей милитаризации Европы. А когда Запад почувствует себя уверенно и безнаказанно — то и как повод для удара по нам.

**Если уж мы начинаем публичную политику на новых внешних контурах, то неплохо бы совмещать это с конкретными действиями.** На том же Балтийском море у России есть жизненно важные, исконные интересы, отстаивать которые мы имеем полное право.
