---
title: "The Washington Post о вторжении ВСУ: У России ресурсов всё равно больше"
id: 14597
date: 2024-08-08T12:28:35
source: "https://t.me/EvPanina/14597"
length: 1990
---

Один из рупоров американского Deep State [присоединился](https://www.washingtonpost.com/world/2024/08/07/kursk-russia-ukraine-war-border/) к пулу западных голосов, вслух выражающих непонимание задач вторжения ВСУ в Курскую область.

*▪️ "Ситуация в этом районе остаётся нестабильной, а Киев готовится к наказанию со стороны России, поэтому официальные лица Украины приказали эвакуировать около 6000 человек из Сумской области"*, — отмечает WP.

То есть, по крайней мере, у этой американской газеты (и тех, кто за ней стоит) нет никаких сомнений в том, что боевые действия рано или поздно переместятся из Курской области в Сумскую область пока ещё Украины.

Однако прямо сейчас WP удивляется: зачем Киев решил открыть новый участок фронта? Ведь ВСУ неуклонно теряют позиции в Донбассе, где уже видна перспектива утраты Покровска — "ворот" на Днепропетровск. Если задача состоит в отвлечении ВС РФ, то у России всё равно больше живой силы и возможностей ею маневрировать.

*"За последние месяцы Киев мобилизовал тысячи мужчин в рамках усиленной призывной кампании, но этим новобранцам всё ещё необходимо пройти недели обучения, прежде чем они попадут на поле боя"*, — уточняет WP.

▪️ **Добавим, что советник Зеленского Подоляк с утра заявил, что целью вторжения ВСУ является "усиление переговорных позиций" Киева**. По мнению окружения Зеленского, *"позитивно на переговоры будут влиять потери РФ территории, людей и техники. А продвижение ВСУ в глубь РФ будет пугать россиян и ухудшать их отношение к Путину*.

Таким образом, Киев озвучил собственное объяснение подчеркнуто террористической тактике ВСУ — с расстрелом гражданских машин, убийствами беременных женщин и уничтожением мирной инфраструктуры: нужно, дескать, вселить панику и спровоцировать настроения типа "Власть нас не защищает". Терроризм в чистом виде.

**Украина настолько верит в силу переговоров и в то, что вопрос конфликта будет решён за дипломатическим столом, где Киев выложит добытые террористическими методами козыри, что возникает логичный вопрос: а зачем России вообще нужны такие переговоры?**  
