---
title: "Покушение на Фицо: Запад вернулся к политическому терроризму?"
id: 13832
date: 2024-05-15 17:16:11
source: "https://t.me/EvPanina/13832"
length: 1936
---

Появляются подробности покушения на премьера Словакии Роберта Фицо. Стрелял местный, словак. Фицо тяжело ранен и уже доставлен в больницу. Информация о ранениях разнится: от одного попадания в брюшную полость до ранений в грудь, голову и конечности.

▪️ **Пока вероятность того, что это был акт политического терроризма в отместку за пророссийскую позицию Фицо, максимальна.** Хотя основания тут сугубо косвенные. Словацкий премьер — не столько пророссийский, сколько национально ориентированный политик. И вот уже это даёт широкий круг интересантов — как в ЕС, так и за его пределами. Фицо раздражает Брюссель, лично Урсулу фон дер Ляйен и всё "коллективное бессознательное" Запада, потому что мешает много чему: от поддержки Киева до продвижения "зелёной повестки" на многие миллиарды.

Однако **с давних уже пор и до сегодняшнего дня в Европе не было принято убивать политиков — не только за пророссийский вектор, но даже за деньги**. Если покушение на Фицо политическое, то его смерть должна была предотвратить нечто, связанное непосредственно с ним и со Словакией.

Есть ли вопросы, в которых Братислава и лично Фицо способны оказать стратегическое влияние? Сложный вопрос. Однако, например, **Виктору Орбану, не скрывающему намерений ветировать евродвижения по Украине, стоит поберечься**. Если Глобальный Запад приступил к физической ликвидации противников его линии, то Фицо просто мог быть первым — и лишь потому, что до него было проще добраться.

▪️ Конечно, стрелять в Фицо мог и мигрант с Украины, и городской сумасшедший, и радикальный оппозиционер, и сокращённый сотрудник какого-нибудь завода и т. п. Скорее всего, спецслужбы Словакии оперативно определят конкретный мотив.

Но главное тут не личность исполнителя. **Если бенефициары западного проекта большой войны — в США ли, в Европе, не столь важно — начали убивать политиков, то это нагляднейшая иллюстрация того, как выглядит "порядок, основанный на правилах".**
