---
title = "Ход конём Хаменеи: Иран — в центре борьбы интересов России, США и Китая. Часть 1"
id = 14319
date = 2024-07-07T10:00:15
source = "https://t.me/EvPanina/14319"
length = 4027
---

Главной интригой президентских выборов в Иране, где победил считающийся прозападным кандидат Масуд Пезешкиан, соперничавший с четырьмя консервативными претендентами, в том числе из окружения аятоллы Али Хаменеи, стало поведение спикера парламента Ирана Мохаммада Галибафа. Он, поняв, что является третьим в гонке претендентов, предложил во втором туре своим избирателям отдать голоса не за близкого Хаменеи консерватора Саида Джалили, а за Пезешкиана.

▪️ Считается, что именно этот манёвр и привёл Пезешкиана к победе, обеспечив нужное количество голосов. Почему такое стало возможно, и что это означает? **И главное, чего ожидать от Пезешкиана России и как работать с ним и его окружением?**

В политической системе Ирана президент не является лицом, принимающим главные решения о политике страны. Настоящим лидером остаётся аятолла. Именно его решения определяют, кто станет президентом, с какой целью и какой курс он будет реализовывать. Вопреки воле аятоллы ни один политик президентом не станет. Разгадывая мотивы президента, надо всегда смотреть на аятоллу.

То есть можно сказать, что **именно аятолла Хаменеи санкционировал на данном этапе выдвижение и победу условно прозападного врача-кардиолога Масуда Пезешкиана**. И решение Галибафа — это не фронда аятолле Хаменеи, а согласованный с ним шаг. Чего же хочет Хаменеи и зачем ему сейчас оказался нужен Пезешикиан?

▪️ На выборах Пезешкиан был тёмной лошадкой. У него нет харизмы, он не засвечен в элите, его должность депутата Меджлиса не позволяет считать его игроком на шахматной доске — максимум фигурой. Конечно, не пешкой, но и не ферзём. Скорее, конём. Но считать его "Троянским конём", каким-то прототипом армянского Пашиняна в иранском истеблишменте не следует.

Вся биография Пезешкиана говорит о том, что его нельзя считать потенциальным иранским Горбачёвым. Скорее, этот имидж реформатора из этнического анклава согласован и используется специально.

Хаменеи, несомненно, чувствует, что в иранском обществе близится смена поколений политиков. Социальная напряжённость загнана в подполье, но она остаётся — и может прорваться наружу серьёзными протестами экономического характера. Прежняя консервативная элита перестала консолидировать общество, в котором созрел запрос на перемены. Политическая элита Ирана хочет сохранить управление социальной динамикой, обеспечив связность территорий и этносов страны. Именно по этой причине истинные лидеры Ирана поддержали избрание Пезешкиана.

Хаменеи пытается предложить США стратегию времён Ахмадинежада, недостатком которого была излишняя амбициозность и склонность к непредсказуемым импровизациям. Предполагается, что всего этого Пезешкиан лишён. **Значит, Хаменеи намерен запустить в переговорах с США новую стратегию.** Теперь считающийся прозападным Пезешкиан должен будет склонить США к возвращению к ядерной сделке, снятию санкций, разморозке активов и удержанию Израиля от развязывания войны с "Хезболлой".

▪️ Восток — дело тонкое, Иран — древняя цивилизация, в ней накоплен колоссальный опыт политических шахмат. Во всяком случае, исход выборов снизил конфликт в обществе, и какое-то время Ирану будет легче играть на многих досках. Теперь все будут ждать от Тегерана каких-то желательных знаков, и Хаменеи постарается этот период растянуть как можно дольше и добиться от него максимального эффекта.

**Прежде всего, ему это необходимо ради организации трансфера.** Аятолле 85 лет, и он озабочен передачей власти достойному преемнику. Лучшим кандидатом считается его сын Моджтаба Хаменеи. Смерть претендовавшего на статус аятоллы президента Ирана Эбрахима Раиси сделала Моджтабу наиболее вероятным преемником.

По избранию Моджтабы может быть конфликт между избирающим аятоллу Советом экспертов и руководством КСИР, близким к Моджтабе. Эксперты считают, что аятолла (рахбар) — не наследственная должность и не может быть передана от отца к сыну. Консерваторы, ядром которых является КСИР, полагают, что авторитет Хаменеи позволяет решить вопрос с преемником в пользу Моджтабы.

**(окончание следует)**  
