---
title: "Три АЭС Зеленского — и зачем ему это нужно"
id: 14985
date: 2024-09-25T13:20:19
source: "https://t.me/EvPanina/14985"
length: 2490
---

Среди странных заявлений, который Зеленский уже успел озвучить в ООН, особняком стоит реплика о якобы намерении ВС РФ атаковать 3 украинских АЭС. Ранее глава МИД Украины Сибига уже заявлял о "намерении России" поразить открытые распределительные устройства АЭС и подстанции передачи. Всё это украинский МИД озвучил в контексте предупреждения мира о "высоком риске ядерного инцидента, который будет иметь глобальные последствия". Позднее эти же формулировки поддержал глава администрации Зеленского Ермак, что не оставляет сомнений: киевский режим сосредоточен на продвижении тезиса "Россия учинит глобальную ядерную катастрофу".

**В этом ключе, заявления Зеленского выглядят как развитие обозначенной ранее линии, чтобы привлечь к себе интерес и обеспечить информационный фон для новых просьб о финансовой и военной поддержке.**  

▪️ Отметим, что Зеленский сообщил о трёх АЭС. Имея в виду находящиеся на подконтрольной Киеву территории Ровенскую, Хмельницкую и Южно-Украинскую атомные электростанции. В перечне отсутствует Запорожская АЭС, и выходит, что Зеленский то ли признал её принадлежность России – то ли дезавуировал собственные заявления о том, что "Россия обстреливает ЗАЭС".

Позднее Зеленский [сообщил](https://abcnews.go.com/Politics/ukrainian-president-volodymyr-zelenskyy-discusses-victory-plan-present/story?id=113936347) ABC News, что спутниковые фото находящихся на территории Украины атомных электростанций предоставил России Китай. И это несмотря на то, что Китай буквально накануне, в рамках тех же мероприятий ООН, призвал исключить АЭС из перечня объектов, которым может грозить повреждение в ходе боевых действий.

Отношения Киева с Китаем это точно подпортит, но Зеленский явно не намерен урегулировать конфликт иначе, чем на основе своего плана. Который даже в США уже [открыто именуют бессвязным](https://t.me/EvPanina/14978) и тем более невыполнимым.

▪️ **Заявления Зеленского об АЭС — это реализация логики эскалации конфликта, для максимального и, желательно, открытого вовлечения в него НАТО, с параллельной попыткой перетянуть на себя мнение Глобального Юга.** 12 сентября тот же Зеленский лично опубликовал заявление, что украинский балкер с зерном для Египта атакован российской ракетой в Черном море. История интереса не вызвала, про неё почти сразу же забыли, так что теперь на повестку выходит "ядерная угроза".

Идей для беспочвенных громких заявлений у Зеленского, считай, не осталось. А время на исходе. После Бучи, "удара по больнице" в Киеве, подрыва плотины Каховской ГЭС и многого другого нет сомнений в том, что ради привлечения внимания киевский режим сподобится и на диверсию на собственных АЭС.
