---
title = "\"Зачем нам МОК?\": У Камилы Валиевой и Сборной России отобрали заслуженные награды"
id = 12615
date = 2024-01-30T13:05:05
source = "https://t.me/EvPanina/12615"
length = 1556
---

Сборной России присудили третье место на командном турнире по фигурному катанию Олимпиады-2022. Такое решение принял Международный союз конькобежцев (ISU) из-за состоявшейся ранее дисквалификации Камилы Валиевой.

▪️ Фигуристку Валиеву отстранили на 4 года якобы за нарушение антидопинговых правил. В начале 2022 года в пробах спортсменки обнаружили триметазидин, которое используется для стабилизации сердечного ритма, его влияние на спортивные достижения обозначено как "теоретическое", а сама Валиева могла и не знать, что принимает: обычно такими вещами ведают спортивные врачи. Тем не менее, российскую спортсменку лишили девяти титулов, в том числе золота ЧЕ 2022 года.

**Самое время для вопроса к тем, кто** [иррационально настаивает](https://t.me/EvPanina/12156) **на непременном выступлении наших спортсменов на Олимпийских играх. Кто заявляет: "Ну подумаешь, без флага и гимна. Ну подумаешь — в форме, которую назначили международные функционеры. Зато можно победить!"**

Теоретически можно, конечно. Но если ты играешь по чужим правилам, да к тому же с шулерами, то шанс небольшой. Ещё труднее будет эту победу сохранить, чтобы её не отдали американцам задним числом.

▪️ Поэтому — лучше уж заниматься Играми Дружбы, где точно не обманут. **А Камиле Валиевой — искренние пожелания дальнейших побед на площадках, где оценивают спортивное мастерство, а не умение выкрутить в свою пользу юридические трактовки написанных специально против нас параграфов.** Мы-то знаем, кто на самом деле первый, а кто может только подленько воровать чужие награды "решением спортивного суда".
