+++
title = "Четыре риска от Клауса Шваба — всё готово к воцарению \"мирового правительства\""
id = 14733
date = 2024-08-23T17:41:14
source = "https://t.me/EvPanina/14733"
length = 4032
+++

["Четыре глобальных риска, на которые следует обратить внимание в эпоху после пандемии"](https://www.weforum.org/agenda/2024/08/4-global-risks-to-look-out-for-in-the-post-pandemic-era/) — так называется свежая статья нью-йоркского профессора Махи Хосейна Азиза на сайте печально известного Всемирного экономического форума (WEF).

Автор призывает пристально следить за следующими глобальными тенденциями, проявляющимися в последние годы:

**1. В эпоху пост-сверхдержавности власть государств рассеивается**  

Сообщество мировых лидеров, включая G7 и G20, по большому счёту, не справилось с пандемией COVID-19, констатирует Азиз:

*"Реальность такова, что у нас больше нет устойчивого мирового лидерства во многих вопросах, и трудно представить, что это скоро изменится. Это отчасти потому, что сверхдержавы ужасно обременены мировыми войнами и внутренними проблемами".*

Но природа власти не терпит пустоты — раз так, на место уходящей сверхдержавы придут новые игроки. Для отвода глаз автор причисляет к ним некие колеблющиеся государства, *"использующие редкоземельные минералы"* (например, Гана); мелкие страны, *"использующие климатическое финансирование в качестве инструмента внешней политики"* (Шотландия); отдельно — Глобальный Юг, *"отходящий от торговли в долларах США"*; и… технологические компании, *"в значительной степени бесконтрольно продвигающие изменения"*. Всё это преподносится как **"официальное начало эпохи пост-сверхдержавности"**.

**2. Кризис политической легитимности повсюду в мире**  

Известные проблемы с выборами: фальсификации, фейки, киберугрозы и т. д. — это всё цветочки, рассуждает автор. Более важный вопрос, поднятый во время пандемии, — ослабление повсюду в мире доверия населения даже к легитимно избранной власти. В упадке находятся все виды режимов, включая западную демократию, считает Азиз:

*"Люди сопротивляются во всех политических системах, движимые убеждением, что должен быть лучший, более эффективный способ управления".*

**3. Глобальный кризис психического здоровья**  

Этот кризис автор связывает не только с последствиями COVID-19, но и с такими вызовами, как изменение климата и внедрение искусственного интеллекта. Азиз приводит один из [прогнозов](https://finance.yahoo.com/news/top-vc-kai-fu-lee-175234381.html) по развитию ИИ, согласно которому 50% рабочих мест на планете будут ликвидированы к 2027 году.

Всё это, по мысли профессора, порождает в людях *"новый тип тревоги, приводящий к чувству отчуждённости"*, — особенно среди тех, кто чувствует, что не впишется в новую ИИ-реальность.

**4. Эпоха шоковых событий**  

В рамках последней тенденции Азиз объединяет сразу несколько угроз, способных повлиять на общемировую стабильность. Это возникновение **глобальной экстремистской группы**, возможно ИИ-террористической, *"пока мир отвлечён на крупные войны и лидерство находится в упадке"*. Это **киберпандемия**, по сравнению с которой июльский компьютерный сбой на Западе покажется сущей ерундой. И это кардинальное ухудшение климатической повестки — например, в виде **затопления какой-то островной страны**.

▪️ Автор не даёт никаких рецептов по избавлению от предъявленных им рисков. Однако прозорливые наблюдатели, оценив площадку, на которой опубликован прогноз Азиза, [сделали вывод](https://www.armstrongeconomics.com/international-news/great-reset/klaus-schwab-warns-of-an-era-of-shock-events/): **камарилья Клауса Шваба с новой силой проталкивает мировое правительство**.

Более того, по мнению этих наблюдателей, все перечисленные угрозы являются рукотворными, а создаёт их сама мировая закулиса в лице того же WEF: через подрыв доверия к правительствам, организацию беспорядков, экономических кризисов и войн. Всё ради того, чтобы мировое правительство показалось человечеству истинным спасителем от всех этих ужасов.

С этим взглядом на вещи сложно спорить. Отметим лишь, что как минимум для Глобального Запада констатация г-на Азиза в пунктах 1 и 2 выглядит верной. **Не только правительства, но и общества в западных странах во главе с США демонстрируют тотальную неспособность противостоять экзистенциальным вызовам, вставшим перед человечеством.**

Ну а важнейшей из подлинных угроз, как показала Олимпиада в Париже, следовало бы считать [закрытие](https://rutube.ru/video/204a2bd084830e7b2d405c320c8d15a4/?r=wd&t=2707) самого проекта "Человечество" — в том виде, как мы его знаем последние 2000 лет.
