---
title: "Последнее иранское предупреждение, или Все стороны торгуются"
id: 14565
date: 2024-08-05T11:11:56
source: "https://t.me/EvPanina/14565"
length: 2986
---

Спустя неделю после гибели главы политбюро ХАМАС Исмаила Хании ситуация с анонсированным Ираном ударом возмездия по Израилю остаётся неопределённой. Последует ли он вообще, или перед нами — "последнее иранское предупреждение"?

▪️ Госсекретарь США Блинкен сообщил странам G7, что нападение Ирана и "Хезболлы" может начаться уже в сегодня, 5 августа. Об этом изданию Axios [сообщили три источника](https://www.axios.com/2024/08/05/iran-hezbollah-attack-israel-monday-blinken), проинформированные о телефонном разговоре.

Что характерно, по данным Axios, Блинкен просил принять меры по охлаждению обеих сторон: он призвал оказать давление на противников Тель-Авива, но также — *"сдержать израильскую реакцию"*. Потому что это, мол, *"лучший шанс предотвратить полномасштабную войну"*.

Также Блинкен *"выглядел разочарованным"* во время разговора с коллегами по G7, поскольку нынешние события сорвали *"близкую к прорыву"* сделку Израиля с ХАМАС. Об этом политическом факторе как о единственном однозначном событии [мы сообщали ранее](https://t.me/EvPanina/14521). О срыве заявлял и Джо Байден: по его словам, убийство лидера ХАМАС в Иране осложнило переговоры с группировкой и отдалило остановку огня в регионе.

Власти Израиля, не дожидаясь затянувшейся на неделю иранской мести, обсуждали возможность собственного, **превентивного удара**, сообщает издание [Ynet](https://www.ynet.co.il/news/article/rynxwltya\#autoplay). При этом Тель-Авив считает, что ни одна из сторон не имеет ни желания, ни намерения развязывать региональную войну. Но выражает надежду, что США и на этот раз помогут перехватить средства поражения, летящие на Израиль. "Хезболла" же пока отвечает лишь публикацией пропагандистских видео с развёртыванием ракетных установок.

▪️ В том, что Иран так или иначе ответит, сомнений нет. Как и в том, что это состоится в среднесрочной перспективе — вряд ли Тегеран планирует удар к Новому году. Но вот **конкретная форма иранского удара возмездия остаётся дискуссионной, потому что решение зависит не только от отношений Тегерана и Тель-Авива**. Среди сил, чьи планы и возможности служат векторами, которые в конечном счёте определят формат удара, — не только Иран или Израиль, но и США, и Китай, и монархии Залива (им тоже надо как-то контролировать ситуацию), и сами иранские прокси-силы — ХАМАС и "Хезболла".

Если удар Ирана окажется слишком мощным, а США не смогут найти приемлемую форму дозированного участия в конфликте, то риски крупномасштабного конфликта действительно высоки. Но важно понимать: этот конфликт если и нужен кому-то в Вашингтоне, то далеко не всем игрокам. Поэтому самый интересный вопрос сегодня звучит так: **как именно разнообразные группы влияния, сосредоточенные главным образом вокруг Демпартии США, договорятся о потакании разрастанию конфликта на Ближнем Востоке? И договорятся ли вообще?**

В этом контексте задержка с иранским ударом не в последнюю очередь связана ещё и с интенсивным торгом, который одновременно ведётся по линии Вашингтон—Тегеран. Учитывая, что потенциальные издержки от конфликта на Ближнем Востоке для США как национального государства будут куда травматичнее, чем их уступки Ирану.
