---
title: "ЕС лишит Грузию финансирования за \"отказ от демократии\""
id: 15073
date: 2024-10-09 10:00:15
source: "https://t.me/EvPanina/15073"
length: 1791
---

Брюссель подтвердил, что Тбилиси не получит 121 миллион евро из средств, предназначенных для развития экономики Грузии и поддержки её на пути к членству в ЕС. Соответствующее сообщение [появилось](https://x.com/EUinGeorgia/status/1843623247855923598) в социальных сетях делегации ЕС в Грузии. И, как напоминает Politico, 26 октября в Грузии пройдут парламентские выборы. Если не считать отмену финансирования в такой момент попыткой воздействовать на выборы — то тогда непонятно, что вообще можно считать давлением на волеизъявление.

Этот уровень давления не единственный, и не последний. Месяц назад в Еврокомиссии официально заявили, что если Грузия *"продолжит двигаться в том же направлении"*, то следующим шагом может стать отмена безвизового режима, позволяющего гражданам Грузии посещать ЕС. В США уже ввели санкции против руководства полиции Грузии и политиков правящей партии "Грузинская мечта" в связи с принятием закона об иностранных агентах.

▪️ Давление на Грузию началось после того, как республика начала [отстаивать свой суверенитет](https://t.me/EvPanina/15024). Законопроекты, которые стали формальным поводом для санкций, ничем [не отличаются от аналогичных](https://t.me/EvPanina/8692) принятых в США и тех, которые планирует принимать сам ЕС. Двойные стандарты в данном случае очевидны.

**Скорее всего, санкциями попытки повлиять на политику Грузии не ограничатся.** В рамках западных стратегий, санкции используются как средство для ухудшения экономического состояния страны, чтобы облегчить организацию общественного недовольства и реализовать сценарий государственного переворота.

Азербайджан более склонен сейчас строить отношения с Турцией и Россией, Армения не имеет выхода к морю и без контроля над Грузией реализовать антироссийский потенциал Еревана было бы затруднительно. Грузия слишком важна для США, чтобы игнорировать такую удобную возможность, как выборы 26 октября.
