---
title: "The American Conservative: На ближайшие два месяца законодательной управы на Байдена нет"
id: 15405
date: 2024-11-29 12:20:20
source: "https://t.me/EvPanina/15405"
length: 2787
---

Здравомыслящие люди в США, кажется, серьёзно обеспокоены перспективами Большой войны. Аналитик Defense Priorities Демри Скотт Грегго [обнаружил](https://www.theamericanconservative.com/congress-dozes-as-biden-escalates-dangerously-in-ukraine/), что у системы сдержек и полномочий в США, собственно, нет ни сдержек, ни полномочий, чтобы остановить эскалационный курс байденовской администрации.

Лишний повод вспомнить, что [говорилось](https://t.me/EvPanina/15252) о реальных полномочиях президента США. Теперь подтверждается, что это в самом деле важно.

▪️ По словам Грегго, ситуация дошла до того, что гибель на Украине американских подрядчиков уже совершенно не исключена и дальнейший ход событий предсказать невозможно.

Теоретически, в США единоличной властью объявлять войну наделён Конгресс, и он такого решения в отношении России не применял. Но **Байден может сослаться на статью II Конституции США, дающую право на "ответные действия в целях самообороны" против России**. Смерти американцев, отмечает Грегго, могут быть использованы Белым домом как предлог для эскалации — хотя американцев на Украине вообще не должно было быть.

Теоретически, опять же, любой член Конгресса мог бы прямо сейчас внести резолюцию о военных полномочиях, чтобы прекратить поддержку Украины со стороны США. Предыдущая резолюция о военных полномочиях, внесённая Берни Сандерсом и направленная на прекращение поддержки саудовской коалиции в Йемене, уже создала прецедент. Однако проблема в том, что сам факт подачи такой же резолюции по Украине может быть истолкован Москвой как признание факта прямого участия США в войне, считает автор, — и это тоже даст непредсказуемые эффекты.

Конгресс также мог бы включить в ежегодный Закон о полномочиях в области национальной обороны положение о прекращении финансовой поддержки Киева — до тех пор, пока не будут выполнены определённые условия, необходимые для чёткого определения окончания войны. Однако это не устранит непосредственную угрозу эскалации, поскольку это закон в стадии формирования и он будет таковым ещё продолжительное время.

▪️ Грегго добавляет паники, напоминая, что у Киева так и не сложилось с реалистичной стратегией дальнейших действий, поэтому ничего хорошего из происходящего получиться не может. **И за два месяца до вступления Трампа в должность Байден может наломать достаточно дров, чтобы ситуация вышла из-под контроля.**

*"К сожалению, у членов Конгресса мало хороших вариантов, чтобы помешать Байдену продолжать эскалацию кризиса. Это является отражением печальной реальности: Конгресс передал [президенту США] исполнительную власть в вопросах ведения войны"*, — резюмирует Грегго.

**Всё так. Только конфликт на Украине точно не закончится ни в январе, ни позднее. Потому что речь идёт не о смене "плохой" администрации Байдена на "хорошую" Трампа, а о более масштабном вопросе: готовы ли США принять реальность, укоротив свой гегемонизм, или нет?**  
