---
title: "\"Осталось год-два\": в Европе уповают на слабость экономики России"
id: 15470
date: 2024-12-09 18:49:23
source: "https://t.me/EvPanina/15470"
length: 2470
---

Аналитик Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Тодор Тагарев примкнул к лагерю прогнозистов о том, каким будет конфликт на Украине "при Трампе", и [пришёл к выводу](https://ecfr.eu/article/prepare-for-the-worst-four-scenarious-for-ukraine-under-trump-2-0/), что главное в подобных сценариях — состояние российской экономики. Всего Тагарев видит четыре варианта развития событий на Украине.

▪️ **Самый вероятный сценарий, на взгляд болгарина, — "заморозка" конфликта с незначительными изменениями на ЛБС.** Но... лишь потому, что его продавливает Трамп. Если же брать ситуацию в целом, то шансы на такую остановку войны невелики, уверен автор: НАТО не сможет быстро договориться о приёме Украины в альянс или о выдаче ей гарантий безопасности. Впрочем, и экономика России не кажется Тагареву настолько прочной, чтобы Запад пошёл на такие "уступки".

Второй сценарий — это продолжающаяся война на истощение с боями разной интенсивности. В этот план Тагарев не верит по той же причине — он считает российскую экономику слабой и неспособной к марафонским забегам.

Поскольку — да, опять! — экономика России "слаба", перемога Киева может случиться уже через год-два, не исключает аналитик ECFR. Это сценарий №3.

Вариант же с победой России Тагарев считает самым маловероятным. Потому что... ну, конечно — *"российской экономике пришлось бы улучшиться"*, а для этого нужна отмена введённых против неё санкций. Чего Тагарев, понятное дело, не ждёт.

**С учётом этих рассуждений, аналитик ECFR советует Европе вооружиться и быть готовой компенсировать Украине всё, что США при Трампе могут ей не дать.**  

▪️ Тут всё понятно, однако описанные сценарии имеют явную логическую дыру. Например, с чего Тагарев решил, что ситуация в экономике России (со всеми сложностями, которые не отрицаются) окажется хуже, чем в экономике ЕС? В отличие от Старого Света, у России есть хотя бы своя энергетика, ресурсы и производственная база.

Варианты с использованием ядерного оружия или иных неожиданных "Орешников" аналитик ECFR тоже не учитывает — а зря. Ну и самое забавное: автор пишет всё это в конце третьего года СВО, когда даже до самых упёртых на Западе уже дошло: российская экономика не рухнула и вряд ли упадёт.

И всё же из анализа Тагарева можно извлечь пользу. **Наши шансы на победу в затяжном конфликте, к которому явно готовятся в Европе, в самом деле сильно зависят от экономики. Поэтому её надо беречь и развивать в нужную сторону — пусть даже ради этого пришлось бы перевести её стратегическое ядро на иные, нелиберальные принципы управления.**
