---
title: "Запад пока в смятении: бить или не бить ракетам в глубь России, и что за это будет"
id: 14975
date: 2024-09-24T11:43:22
source: "https://t.me/EvPanina/14975"
length: 1970
---

*"Вопрос, что делать с российскими угрозами пойти на эскалацию, вплоть до применения ядерного оружия, вызвал ожесточённые дебаты в западных столицах. Многие аналитики говорят, что красные линии Путина становятся всё менее убедительными, чем чаще он их обозначает и бездействует"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/d39e3cc7-0974-4478-b7d6-71a7c2975589) The Financial Times.

Издание добавляет, что в то же время *"американские чиновники опасаются, что Россия может пойти на эскалацию конфликта на других театрах военных действий, например, на Ближнем Востоке, где Москва рассматривает возможность предоставления хуситам противокорабельных ракет"*.

▪️ Далее приводятся набившие оскомину аргументы от том, что якобы удары в глубь российской территории не дадут эффекта, т.к. *"российские военные вывели 90% своих самолётов за пределы досягаемости западных ракет дальнего действия"*, здесь имеются в виду ATACMS с дальностью полёта до 300-310 км. А также о том, что *"США располагают лишь ограниченным количеством ракет ATACMS, которые могут быть использованы в других местах на Украине"*.

Кроме аэродромов, есть много других целей. Пентагон может передать Украине до 1500 ATACMS, т.к. заменяет их на новые ракеты PrSM. А к переданным истребителям F-16 могут быть поставлены ракеты семейства JASSM с дальностью поражения от 370 до 980 км. И не будем забывать про британо-французские ракеты Storm Shadow/SCALP с дальностью полёта до 560 км. **Поэтому единственная реальная причина нынешних дискуссий — это боязнь эскалации.** США и их союзники не хотели бы выходить из комфортного формата войны с Россией через Украину и нести прямые издержки с риском скатывания в ядерную войну.

Идёт оценка обстановки: ограничится ли Россия словесными интервенциями в случае ударов НАТО в глубь её территории или же предпримет ответные жёсткие действия по странам альянса. На эту ситуацию накладывается и [фактор](https://t.me/EvPanina/14972) президентских выборов в США. Для уверенной работы на внешнеполитическом треке американскому истеблишменту необходимо внутри разобраться.
