---
title: "Истеблишмент США не верит в ответ России на новую эскалацию"
id: 14888
date: 2024-09-11 16:14:48
source: "https://t.me/EvPanina/14888"
length: 2426
---

*"Опасения администрации [Байдена] по поводу эскалации постоянно опровергались с самого первого дня войны. Ни использование Украиной предоставленного США оружия по России, ни её вторжение в Курскую область — первая оккупация российской территории со времён Второй мировой войны — не вызвали ответной эскалации со стороны РФ"*, — так в [обращении](https://armedservices.house.gov/news/press-releases/rogers-mccaul-turner-kean-calvert-hudson-call-biden-harris-administration-lift) к Байдену влиятельные члены Палаты представителей США разъясняют, почему можно безнаказанно накручивать эскалацию в войне на Украине.

**▪️** 10 сентября они призвали *"снять оставшиеся ограничения на использование Украиной предоставленных США систем большой дальности, в частности ATACMS, против законных военных целей в глубине России".*

**Важный нюанс: речь идёт о снятии вообще всех ограничений.** О баллистических ракетах ATACMS к РСЗО HIMARS и MLRS тут говорится лишь как о частном случае. Другими словами, если завтра Киеву передадут ракеты воздушного базирования AGM-158 JASSM с дальностью полёта 370 км и AGM-158B JASSM-ER **с дальностью полёта 980 км**, то и их можно будет применять без ограничений.

**▪️** Конгрессмены также недовольны тем, что администрация Байдена—Харрис *"препятствует Британии и Франции разрешить Украине использовать свои ракеты дальнего радиуса действия Storm Shadow и SCALP против законных целей на территории России, несмотря на их готовность изменить свою политику".*

Данный тезис проясняет, что **ни один шаг по лестнице эскалации в конфликте на Украине не возможен без разрешения Вашингтона**. И если в глубь РФ полетят Storm Shadow и SCALP, значит США дали такое разрешение и несут всю полноту ответственности — вместе с Британией и Францией.

▪️ Ещё одна важная деталь. Все подписанты данного письма в лице председателя комитета по вооружённым силам Майка Роджерса, председателя комитета по иностранным делам Майкла Маккола, председателя постоянного комитета по разведке Майка Тернера, председателя подкомитета по иностранным делам в Европе Тома Кина, председателя подкомитета по ассигнованиям Кен Калверт и представителя Хельсинкской комиссии Ричарда Хадсона — **республиканцы**. Это к вопросу потенциального "миролюбия" кандидата в президенты США от Республиканской партии, если он вдруг въедет в Белый дом.

Кстати, в этом письме есть и рецепт для России, как поставить Америку на место. **Нам необходимо самим, инициативно поднять уровень эскалации — но не против киевских марионеток США, а именно против их хозяев в Вашингтоне.**
