---
title: "После СВО мы узнаем множество интересных новостей из практики \"экстренных финансов\""
id: 14860
date: 2024-09-07T17:40:56
source: "https://t.me/EvPanina/14860"
length: 2161
---

Никита Кричевский [обратил](https://t.me/antiskrepa/19199) внимание на статистику Минфина РФ, из которой виден явный рост нефтегазовых доходов бюджета — за 8 месяцев 7,6 трлн рублей против 4,9 трлн в 2023-м (+55%). Причём стоимость эталонного Brent, на который ориентируется и российская Urals, увеличилась на 15%, значительно меньше, чем 55%.

Ненефтегазовые доходы выросли на 27%, из чего делается вывод: **у страны есть значительные денежные резервы, благодаря которым мы можем вести СВО без бюджетного дефицита**, попутно модернизируя экономику.

▪️ То, что мы можем, на зло врагам, воевать "на свои", — это факт. Тем интереснее будет, после СВО, узнать обо всех мерах, которые были приняты для обеспечения нашей стабильности.

Но наш прочный базис возник не сам по себе. Потому что из той же статистики следует, что в 2024 году нефтегазовые доходы резко выросли, но в сравнении с 2022 — упали. Тогда за тот же период мы получили 7,8 трлн рублей. А вот по сравнению с 2021 годом — снова можно говорить о росте, тогда в бюджет поступило 5.47 трлн рублей.

▪️ Было бы ошибкой думать, что мы уже всех победили и теперь у нас всё будет без усилий на необозримую перспективу. Нет, кривая синусоида наших доходов говорит о том, что **кризисы (санкции, объективные факторы и их комбинации) возникают регулярно и доходы бюджета падают**. Но мы находим "ключи" к этим ситуациям, и баланс выравнивается.

Если брать в целом, то "по очкам" мы ведём. За первые восемь месяцев доходы бюджета [составили](https://minfin.gov.ru/ru/press-center/?id_4=39263-predvaritelnaya_otsenka_ispolneniya_federalnogo_byudzheta_v_yanvare-avguste_2024_goda\#_ftn2) 23,03 трлн руб., расходы — 23,36 трлн, дефицит бюджета — 331 млрд руб. (0,2% ВВП). Это на 1 трлн 797 млрд руб. ниже уровня аналогичного периода 2023 года, то есть **мы успешно закрываем дефицит, который возник из-за крупных трат на промышленность и оружие**.

▪️ И, кажется, закрываем его досрочно: в соответствии с законом о бюджете на 2024 год, плановый дефицит должен составлять 2,12 трлн руб., или 1,1% ВВП. **Или у нас под конец года сильно вырастут расходы, или дефицит будет примерно в 5 раз меньше, чем полагали пессимисты.**

Причём дефицит мы закрываем, несмотря на растущие траты. Относительно аналогичного периода 2023 года объём доходов бюджета вырос на 35,5%, но и расходов — на 22,2%.
