---
title = "Hudson Institute: Отказ США от Киева приведёт к каскадным конфликтам по всему миру"
id = 12706
date = 2024-02-07T15:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/12706"
length = 1961
---

Председатель консультативного совета Японской кафедры Хадсоновского института (Hudson Japan Chair) Герберт Рэймонд Макмастер опубликовал [заявление](https://www.hudson.org/foreign-policy/hr-mcmaster-statement-ukraine-aid-russia) о важности помощи Украине:

*"У Соединённых Штатов есть чёткий выбор — вооружить украинцев оружием, необходимым им для самообороны, или прекратить помощь и покинуть демократическую Украину в её борьбе за национальное выживание против агрессии Путина. Поскольку Конгресс США не в состоянии поддерживать Украину, Северная Корея, Китай и Иран расширяют свою поддержку России.

Отказ от Киева стал бы подарком оси агрессоров Москва—Тегеран—Пекин—Пхеньян. Союзники и партнёры потеряют доверие к Америке по мере того, как эти агрессоры будут набираться смелости. Результатом могут стать каскадные конфликты, ещё более дорогостоящие, чем взаимосвязанные войны на Украине и по всему Ближнему Востоку. Конгрессу давно пора сделать правильный выбор".*

▪️ Герберт Макмастер — генерал-лейтенант в отставке Сухопутных войск США. Он принимал участие во всех крупных войнах США последнего времени. Как подавляющая часть истеблишмента Америки, он оценивает проведение Россией СВО на Украине как бунт против существующего "порядка, основанного на правилах", — правилах, гарантирующих мировую гегемонию США. И как бы тут ни заявлялось о важности Азиатско-Тихоокеанского региона, и Тайваня в частности, главное для Запада — нанести стратегическое поражение России. Далее последует добивание Китая.

**Причина такого предпочтения проста. Пока лишь только Москва осмелилась бросить прямой вызов Вашингтону, перейдя к защите интересов своей национальной безопасности военными средствами.**  

▪️ Напомним, какую [оценку](https://t.me/EvPanina/10535) войне на Украине дала один из главных американских специалистов по России Фиона Хилл:

*"На нынешней геополитической арене эта война фактически является обратной стороной восстания России и "остальных" против США. Война на Украине — это, пожалуй, то событие, которое делает уход Pax Americana очевидным для всех".*
