---
title = "Профессор Оксфорда обвинил первохристиан в расизме"
id = 12929
date = 2024-02-28T16:25:19
source = "https://t.me/EvPanina/12929"
length = 1995
---

*"Почему превосходство белых так распространено в христианстве? Да потому что оно укоренилось ещё в ранней Церкви!"* — [заявил](https://baptistnews.com/article/white-supremacy-is-so-normalized-people-dont-see-it-british-scholar-warns/) первый в истории Оксфорда профессор чёрной теологии Энтони Редди **(на фото)** в докладе "Время проснуться: расизм во Всемирной церкви".

Доклад был представлен 15 февраля на конференции под эгидой Университета Бэйлора — одного из ведущих баптистских учебных заведений США.

▪️ *"Самая вопиющая вещь, с которой нам приходится бороться, — это нормализация превосходства белой расы,* — провозгласил Редди. *— Оно исказило природу Церкви и саму ткань того, что мы называем христианством".*

Хотя христианство, по его словам, *"было создано как движение маргиналов и угнетённых"*, белые правители быстро принялись использовать религию как оружие для захвата земель и угнетения других культур. Этому способствовало **"искажение со стороны первохристиан", которые, по словам Редди, вздумали обвинять в смерти Христа евреев, а не римского прокуратора Понтия Пилата**.

*"Пилат олицетворяет превосходство белых, которое теперь становится нормализованным и фактически превращается в религию Иисуса, религию Бога",* — добавил британский профессор.

В итоге со временем всё больше людей стали верить, будто Христос был белым европейцем, как и они, продолжил он. Эти-то выдумки и легли-де в основу белого превосходства, в том числе рабовладения в США, а сегодня проявляются в росте популярности Дональда Трампа, резюмировал Редди.

▪️ Что-то британцы зачастили с критикой "превосходства белых". То у них ["неприятие каннибализма — это форма неоколониализма"](https://t.me/EvPanina/12871), то теперь вот "первохристиане-расисты"… Не иначе, готовят очередной грабёж.

Что касается чёрного теолога — если бы он ограничился лишь нападками на Трампа и на *"богатых белых людей, создавших систему эксплуатации в США"*, то и бог бы с ним. Но увы: **его ересь с нападками на Отцов Церкви, как и вся woke-повестка, носит экстерриториальный характер — а значит рано или поздно будет натравлена на Россию и православие**.
