+++
title = "Не торгуй с Китаем! США обрушили акции полупроводникового монополиста ASML"
id = 14414
date = 2024-07-17T18:59:33
source = "https://t.me/EvPanina/14414"
length = 1579
+++

Санкционная война, которую США ведут с Россией и Китаем, всё отчетливее затрагивает и тех, кто полагал себя союзником Америки. Так, администрация Байдена [рассматривает возможность](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-17/asml-orders-beat-estimates-as-ai-demand-fuels-chip-gear-giant?srnd=homepage-europe) применения самых жёстких ограничений против голландской компании ASML, если та продолжит предоставлять Китаю доступ к передовым полупроводниковым технологиям.

▪️ ASML — монополист-производитель станков для изготовления наиболее передовых полупроводниковых технологий. Угрозы США привели к тому, что акции ASML упали на 7,7%, несмотря на рост заказов во II квартале на 54%. На Китай пришлась почти половина выручки ASML.

Давление США с целью замедлить достижения Пекина в производстве полупроводников привело к тому, что Нидерланды в начале 2024 года запретили экспорт в Китай машин для иммерсионной литографии DUV. Однако ASML продолжает обслуживать машины, которые были куплены до введения ограничений.

В ответ Белый дом пригрозил лишить Европу любых поставок, где есть *"даже самое незначительное количество американских технологий"*, если такая практика продолжится. И, отдельно, позаботиться об ASML.

▪️ Развитие событий совершенно логично. Сфера возможных действий США против КНР быстро сокращается. К настоящему моменту в ней остались самые специфические вещи, вроде полупроводниковых технологий. Договариваться Вашингтон не умеет, поэтому работает санкциями. При этом считаться с интересами своих, как принято называть, "союзников" он явно не намерены. Бей своих, чтобы чужие боялись!

**Хотя чего их жалеть, своих-то? Сами ратовали за "порядок, основанный на американских правилах".**  
