+++
title = "Читатели Daily Mail про жёсткое обращение с террористами: \"Браво, русские!\""
id = 13255
date = 2024-03-25T16:38:22
source = "https://t.me/EvPanina/13255"
length = 2002
+++

В попытках убедить свою аудиторию в вине самой России за теракт в "Крокус Сити" западные СМИ пытаются раскрутить тему пыток, которые российские спецслужбы якобы применили к террористам, чтобы выбить из них признание.

О лицемерии тех, кто сам десятилетия спокойно взирал на ужасы "Гуантанамо", говорить излишне. Интереснее другое — как реагирует на такие доводы публика.

▪️ Возьмём сегодняшнюю передовицу в британской Daily Mail ["Перепуганный "террорист"](https://www.dailymail.co.uk/news/article-13235419/moscow-attack-suspect-scream-russian-troops-terror.html) (именно так, в кавычках) с говорящим подзаголовком: *"Подозреваемый в теракте в Москве кричит от ужаса на новых кадрах своего задержания, когда его преследуют по лесу российские войска, которые говорят ему, что "разрежут его", а затем отрезают ему ухо и заставляют его съесть"*.

Внутри самой статьи — ужас-ужас-ужас, помноженный на завывания русскоязычных либералов о недопустимости такого обращения с подозреваемыми. Но какова реакция читателей Daily Mail?

Вот топ-5 самых популярных комментариев к статье:

**5 место.** *"Молодцы эти русские полицейские! В Великобритании полиция беспокоится только о том, чтобы иметь значок ЛГБТК+++ на униформе да преклонять колено".*

**4 место.** *"Если бы это случилось на Западе, за этого "бедняжку" тут же вписались бы на ТВ политики и активисты. Он получил бы несколько лет тюрьмы, затем ему разрешили бы остаться, потребовать жильё и льготы. Вот почему мы там, где мы есть. Западная цивилизация рушится, и это именно то, чего хочет элита".*

**3 место.** *"Быстрое, болезненное и смертоносное правосудие настигнет этих экстремистов. А у нас просят вернуть в Британию экстремистов из сирийских лагерей — ведь они, типа, просто ошиблись!"*

**2 место.** *"Никакого сочувствия! Они не проявили милосердия к своим жертвам".*

**1 место.** *"Ну а чего они ждали-то? Что их интересы будет представлять адвокатская контора из Лондона, да ещё за счёт налогоплательщиков?"*

**Так что пока аргумент о "пытках" в исполнении западных СМИ работает лишь на популяризацию жёсткого отношения России к извергам.**  
