---
title: "CSIS: От войны в космосе США потеряют неизмеримо больше, чем Россия"
id: 14284
date: 2024-07-03T16:24:43
source: "https://t.me/EvPanina/14284"
length: 2217
---

Аналитики из американского Центра стратегических и международных исследований, рассуждая о потенциальном применении неизбирательного "противоспутникового" оружия на орбите, [пришли к тому](https://www.csis.org/analysis/there-path-counter-russias-space-weapons), что **Россия в случае "звёздных войн" понесёт куда меньший ущерб, чем США.**

Начав статью с того, что *"США сохраняют непревзойденные преимущества и престиж в космосе"* и вдоволь поиздевавшись над Россией: у неё, дескать, и ГЛОНАСС плохой (но "Герани" с "Искандерами" по нему отчего-то прекрасно летают), и спутников она запускает на порядки меньше, чем Илон Маск, — сотрудники CSIS пришли к неизбежному выводу: получается, **нет лучше области, в которой Россия может подорвать позиции США, чем космос**.

▪️ На Западе есть разделяемое многими мнение, будто Россия могла бы произвести на орбите ядерный взрыв достаточной мощности, чтобы радиация и электромагнитный импульс вывели из строя без разбора все спутники, которые окажутся в некоем радиусе. А ведь успех в военных кампаниях США зиждется на полной зависимости от космоса — как и гражданская коммерческая инфраструктура, признают авторы. И если Вашингтон лишится космоса, то проекции его военной силы придёт конец.

Поэтому CSIS предлагает поскорее договариваться с Китаем и Индией, у которых есть собственные амбициозные космические программы. Чтобы страны, ко мнению которых Россия прислушивается, повлияли на неё с целью исключения рисков применения оружия, крайне опасного для США. Ну а если Пекин и Нью-Дели откажутся, то вместо бонусов надо пригрозить им санкциями.

▪️ На данный момент Россия, к сожалению, действительно не представляет для США конкуренцию в плане коммерциализации космического пространства. СВО, среди прочих упущений, выявила и нехватку спутников для нужд МО РФ. Однако в последние месяцы активность космодрома Плесецк заметно выросла, так что выводы явно были сделаны. Паника же CSIS доказывает, что уязвимых мест, да и просто слабостей у США достаточно. Их нужно учитывать — и иметь под рукой инструменты, чтобы по ним работать.

Что касается Китая и Индии, то мнение своих партнёров Россия, конечно, учитывать будет. Но если ситуация дойдёт до стадии "или—или", то **зачем нам такой космос, где не будет России?** Партнёры нас точно поймут.
