---
title = "В США советуют Израилю приступить к убийствам в Турции"
id = 14581
date = 2024-08-06T18:47:38
source = "https://t.me/EvPanina/14581"
length = 2786
---

Любопытный [вброс](https://www.aei.org/op-eds/will-israel-conduct-assassinations-inside-turkey/) сделал Американский институт предпринимательства (AEI) устами одного из своих ведущих спикеров Майкла Рубина. Он решил поразмышлять: а где ещё Израиль мог бы убить кого-нибудь из своих оппонентов, исходя из политических возможностей?

▪️ Убитый в Тегеране лидер политбюро ХАМАС Исмаил Хания был в безопасности в Катаре, полагает Рубин. Потому что, мол, Байден назвал Катар главным союзником США, не входящим в НАТО, и оказывает ему поддержку выше уровня Саудовской Аравии или ОАЭ.

Иордания сегодня также остаётся в значительной степени закрытой для израильских убийств после неудачного покушения в 1997 году на Халеда Машаля, предшественника Хании, во время первого пребывания Нетаньяху на посту премьер-министра Израиля. Король Иордании Хусейн пригрозил разорвать дипломатические отношения с Тель-Авивом, если Нетаньяху не предоставит противоядие от яда, из-за которого Машаль впал в кому. Под давлением США Нетаньяху не только отправил необходимые лекарства, но и освободил ряд высокопоставленных заключенных ХАМАС.

▪️ **Зато в Европе Израиль может убивать кого хочется**, уверен автор. *"Израильские официальные лица знают, что их вряд ли поймают на деятельности внутри Европы, но даже если поймают, последствия будут минимальными. В войне с терроризмом ни террористы, ни их цели не воспринимают европейских дипломатов всерьёз"*, — исчерпывающе характеризует ЕС Рубин. Достойная характеристика Европы, что и говорить.

Но есть кое-что не хуже Европы, считает Рубин. По его словам, Израиль может кого-нибудь убить и в Турции — правда, по другим причинам. Анкара при Эрдогане явно симпатизирует ХАМАС и *"может полагать, что способна действовать безнаказанно из-за своей иллюзии силы и членства в НАТО"*.

**"Возможно, эти дни должны закончиться. Хания умер в Тегеране. Следующий лидер ХАМАС, с такой же вероятностью, умрёт в Анкаре", — пророчит автор AEI.**  

▪️ В официальной биографии г-на Рубина говорится о его работе на Пентагон в Иране, Йемене и Ираке. Так что с регионом человек знаком. Пока Белый дом пытается стабилизировать ситуацию на Ближнем Востоке, американские "предприниматели", наоборот, не прочь конфликт расширить. Кстати, президент AEI Роберт Доар — выходец из "гнезда" Майкла Блумберга, пытавшегося в 2020 году выдвинуться в кандидаты от демократов параллельно с Байденом.

**Период американского** [междуцарствия](https://t.me/EvPanina/14521) **опасен тем, что самые разные силы с ресурсами и возможностями начинают продвигать собственные интересы, поскольку генеральная линия размывается.** К чему приведёт убийство какого-нибудь высокопоставленного функционера ХАМАС или "Хезболлы" на территории Турции? Только к вынужденной жёсткой реакции Анкары, что точно не пойдёт на пользу мирному процессу на Ближнем Востоке.

Но, как видно, в США есть те, кому это только в плюс.
