---
title: "Израиль — в позиционном тупике. К выступлению Нетаньяху в Конгрессе США"
id: 14472
date: 2024-07-25 14:20:07
source: "https://t.me/EvPanina/14472"
length: 3403
---

Выступление Биньямина Нетаньяху перед обеими палата Конгресса преследовали одну-единственную цель — сохранить безусловность поддержки Израиля со стороны американского истеблишмента. Она не должна зависеть от политической конъюнктуры и личности президента США.

Насколько это удалось Нетаньяху?

▪️ Сначала цитата из [речи](https://t.me/MaksLifeOff/19839) израильского премьера, заслуживающая особого внимания, — о создании **антииранского альянса по образу и подобию НАТО**:

*"Я обращаюсь к Америке: дайте нам инструменты [снаряды, бомбы, ракеты и др. оружие] быстрее, и мы быстрее закончим работу. Новый альянс станет естественным расширением новаторских Авраамовых соглашений. Эти соглашения привели к установлению мира между Израилем и арабскими странами. Их поддержали и республиканцы, и демократы. Этот альянс мы можем назвать "Авраамов альянс".*

Громкие фразы, а что на деле? В реальности Израиль оказался в позиционном тупике. Мало кто ожидал, что ЦАХАЛ не сможет быстро зачистить сектор Газа — небольшой и фактически изолированный со всех сторон театр военных действий. Однако прошло 10 месяцев, а воз и ныне там.

Попытка запугать ливанскую "Хезболлу", чтобы она отошла на 30 км от израильской границы за реку Литани, также оказалась безуспешной. [Угрозы](https://t.me/EvPanina/14029) начать крупномасштабную военную операцию на территории Ливана против "Хезболлы" пока так и остались угрозами. Несмотря на [слухи](https://t.me/infantmilitario/132159) о полученном "Биби" карт-бланше на операцию в Ливане, все понимают, что если он не одолел ХАМАС, то справиться с "Хезболлой" ему будет на порядок труднее.

▪️ **Единственный шанс для Израиля решить свои амбициозные задачи за счёт территории Палестины и соседних государств — это втянуть в свою войну США.** Но это не так-то просто, как кажется.

Администрация Байдена заявляет о безусловной поддержке Тель-Авива, но воевать на Ближнем Востоке не готова. Украинский кризис в разгаре, да и ситуация с Тайванем поджимает. Мешает и личная неприязнь между Байденом и Нетаньяху, и коллективная — между демократами США и Израилем. Недаром десятки "синих" бойкотировали выступление "Биби" в Конгрессе.

Трамп — на первый взгляд, совсем другое дело. Ведь он на пару с Нетаньяху столько всего добился в свой первый президентский срок — даже посольство в Иерусалим перенёс. И конечно, Нетаньяху ждёт прихода Трампа как манны небесной. Более того, он будет [делать](https://t.me/EvPanina/13423) всё для его победы на выборах президента США.

▪️ Однако эта победа, во-первых, пока вовсе не гарантирована. Понимая это, Нетаньяху выступал перед Конгрессом очень аккуратно — что [не скрылось от внимания](https://www.nytimes.com/2024/07/24/world/middleeast/netanyahu-congress-speech-takeaways.html) американских СМИ и наверняка было подмечено и Трампом.

А во-вторых и главных, **при всей "эксклюзивности" американо-израильских отношений, стратегически Израиль Америке не нужен. Он — мешает.** Без него, с одним Арабским миром и монархиями Персидского залива, Вашингтону было бы значительно проще. Это верно, даже когда Израиль сидит тихо. И особенно верно — когда Израиль добивается войны с Ираном, стремясь втянуть в неё США. Войны, которая совсем не обязательно сподвигнет арабов присоединиться к "ближневосточному НАТО", о котором мечтает Нетаньяху.

Всё это наслаивается на крайне неудачное время, подгаданное "Биби" для визита в США. Он ехал "на бал" к чудом спасшемуся Трампу, а шагнул с корабля прямиком в пучину политической турбулентности в Вашингтоне, где всё сейчас сосредоточено на выборах. Ясно, что никакая новая война на Ближнем Востоке не добавит порядка этому хаосу.
