+++
title = "Foreign Policy: Замаячившая победа Трампа встревожила Европу? А вот и напрасно!"
id = 14281
date = 2024-07-03T13:36:23
source = "https://t.me/EvPanina/14281"
length = 3416
+++

Американские фабрики мысли внимательно отслеживают круги на воде, расходящиеся за пределами США от дебатов Байдена и Трампа.

*"Выступление Байдена на дебатах вызвало беспокойство у некоторых американских союзников"*, — выносит в [заголовок](https://foreignpolicy.com/2024/07/02/biden-trump-debate-nato-europe-election/) часть своих наблюдений Foreign Policy. И тут же уточняет: причиной беспокойства стало вовсе не психофизическое состояние Байдена, а выросшие шансы Трампа занять его место в Белом доме.

Здоровье "Сонного Джо" вообще ни при чём. Как выразился экс-министр внутренней безопасности США Джей Джонсон, он выбрал бы Байдена *"в его худший день в возрасте 86 лет, если бы рядом с ним были такие люди, как Эврил Хейнс, Сэм Пауэр и Джина Раймондо"*. Вся проблема в Трампе. Но так ли уж она серьёзна?

▪️ FP запевает здесь с привычной пугалки: дескать, Трамп придёт — хаос наведёт. В смысле, бросит Старый Свет на растерзание России.

*"НАТО и европейские чиновники месяцами работали над защищёнными от Трампа политическими мерами и институтами, включая обеспечение гарантий помощи для Украины, увеличение численности европейских войск для защиты альянса от России и рост оборонных бюджетов стран Европы,* — утверждают поначалу авторы публикации FP. — *Однако невыразительное выступление Байдена послужило ещё одним тревожным сигналом о том, что второй срок Трампа может вновь перевернуть трансатлантические связи — и даже поставить под угрозу европейскую безопасность".*

Но в этом месте то ли один автор статьи сменил другого, то ли им обоим была спущена новая методичка — и разговор пошёл совсем иной:

*"Однако по словам экспертов, общее правило в Европе таково: чем дальше вы от Вашингтона и чем правее вы в политическом плане, тем скорее вы почувствуете, что с возвращением Трампа к власти всё у вас будет не так уж и плохо".*

В Европе нет той паники, что охватила американских демократов, подтверждает бывший зам помощника министра обороны США по НАТО Джим Таунсенд. И не только в Европе. Среди азиатских партнёров Вашингтона от Тайваня до Индии отношение к дебатам схожее: они, дескать, работают с обеими партиями в США, поэтому перестановка фигур в Белом доме ничего для них не изменит, сообщает FP.

▪️ Выводы Foreign Policy ещё раз подтверждают всю **тщетность надежд, питаемую в некоторых российских кругах, на то, что победа Трампа перевернёт политику Вашингтона** на украинском и, шире, европейском направлениях.

Двухпартийная поддержка Украины в США была сполна проявлена этой весной, когда Конгресс подписался под многомиллиардной помощью Киеву. О системной слабости Трампа, который, в случае возвращения в Белый дом, будет немедленно повязан по рукам и ногам "глубинным государством" и теми самыми *"мерами и институтами*" из статьи FP, мы [писали](https://t.me/EvPanina/12407) ещё в январе.

Последние же телодвижения "Большого Дональда" в отношении конфликта на Украине, включая его туманный "мирный план", [вообще не выглядят пророссийскими](https://t.me/EvPanina/14242). Более того, его стратегический курс на милитаризацию не только Украины, но и взбодрённой от восьмидесятилетнего сна Европы [прямо угрожает](https://t.me/EvPanina/14274) России большой войной со всем коллективным Западом.

Всё это говорит о том, что **украинскую партию России предстоит доиграть, полностью отбросив вздорную мысль, будто чужой король вдруг превратится в нашего ферзя или хотя бы пешку**, — такое невозможно в силу самой сути игры. Победной для нас эту партию сделают тщательное обдумывание ходов, полезные размены и смелая комбинация в эндшпиле на грани гениальности.
