---
title: "Главного союзника США вне НАТО охватили массовые беспорядки"
id: 14212
date: 2024-06-25T18:23:19
source: "https://t.me/EvPanina/14212"
length: 2493
---

В Кении разворачивается весьма своеобразный госпереворот — учитывая, что это вполне прозападная страна, элиты которой различаются разве что градусом лояльности. И что [не далее как вчера](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/06/24/memorandum-on-the-designation-of-kenya-as-a-major-non-nato-ally/) Байден назначил Кению главным союзником США вне НАТО.

▪️ Всего месяц назад, 23 мая, кенийский президент Уильям Руто посетил США. Это был первый госвизит африканского лидера в Вашингтон с 2008 года. А в следующем году в Кении пройдут крупнейшие учения африканского командования США в Восточной Африке Justified Accord 2025. Как говорится, ничто не предвещало.

Поводом для протестов стала идея правительства ввести налог 1,5% на местные цифровые платформы и повысить НДС на электротранспорт и аккумуляторы, что привело бы к заметному увеличению стоимости популярных в Кении солнечных батарей. Этого оказалось достаточно.

Вспыхнули первые протесты, и власти пошли на попятный. Но протесты не утихли. Возникли требования отставки президента Руто, на улицах полилась кровь. По данным местных СМИ, в ходе протестов погибли уже 8 человек, более 200 пострадали. **Проблема в том, что у протестующих нет лидера, так что предлагать переговоры или адресовать угрозы некому.**

Протестующие кенийцы тем временем приступили к поджогам административных зданий, а от слезоточивого газа, по сообщениям местных СМИ, пострадала сама родственница Барака Обамы.

▪️ **Есть основания полагать, что в Кении реализуются общеафриканские настроения, а не очередной прозападный переворот.** Президент Руто — или, точнее, Уильям Кипчирчир Самоэй Арап Руто — мог бы составить конкуренцию экс-президенту Украины Ющенко. В 2005 году Руто принял участие в массовых протестах против президента Кибаки. Что характерно, протестная группировка называлась "Против", её символом был апельсин, вся активность получила название "Оранжевое демократическое движение", а высшее "оранжевое" руководство называлось и вовсе — Пентагон.

Первый зарубежный визит Руто в качестве президента состоялся в Лондон, где этот Уильям, даром что Кипчирчир, присутствовал на похоронах Елизаветы II. 21 сентября 2022 года он выступил в ООН, где горячо поддержал экологические инициативы Байдена. Ну и зачем США свергать такого прекрасного человека?

**Кения неоднократно обозначалась Вашингтоном как опорная страна в Африке. Судя по событиям в этом "опорнике", западная политика на Чёрном континенте стремительно теряет эффективность.** И это хорошо: Большая игра должна идти не только в Евразии в непосредственной близости от наших границ, но и по всему миру.
