---
title = "The Heritage Foundation: США падают в энергетическую яму вслед за Европой — а Китай побеждает!"
id = 12769
date = 2024-02-13T15:33:02
source = "https://t.me/EvPanina/12769"
length = 2460
---

Американские аналитики из The Heritage Foundation [продолжают](https://www.heritage.org/energy/commentary/high-electricity-prices-have-europe-facing-deindustrialization-dont-let-it-happen) оценивать плачевные результаты энергетической политики Запада в духе "зелёной повестки", требуя прекращения этого гибельного пути. Дескать, это уже вопрос [не в уровне жизни](https://t.me/EvPanina/12708), а в глобальной конкурентоспособности.

На этот раз европейский "зелёный переход" раскритиковал эксперт по экологии (!) Марио Лойола — не самая ожидаемая позиция для борца за природу.

▪️ Лойола обнаружил, что электроэнергия в Европе стала настолько дорогой, что профсоюзы начали предупреждать об угрозе деиндустриализации континента. Промпроизводство в еврозоне упало на 5,8% только за последний год. Резко сократились инвестиции в заводы и оборудование.

**Внезапно обнаружился удивительный факт:** [оказывается](https://www.eib.org/attachments/lucalli/20230340_eibis_2023_cesee_overview_en.pdf)**, стоимость энергии в 2023 году стала главным препятствием для развития евроэкономики. Хотя ещё в 2019 году этот фактор не входил даже в пятёрку наиболее значимых.** Германия сейчас тратит более 4% ВВП на энергетические субсидии для домашних хозяйств и предприятий — это равняется годовому дефициту бюджета США.

▪️ Кстати, в США цены на электричество тоже выросли на 30% за два года. А перспективы — ещё хуже. Лоббизм электромобилей означает повышенный спрос на электричество, но как это совместить с требованием закрытия электростанций, работающих на углеводородах, неясно.

Ещё меньше ясности — в сфере искусственного интеллекта, которая будет во многом определяющей для мирового баланса сил. **В 2021 году один только Google потребил 18 ТВт·ч электроэнергии — это больше, чем потребляют в год такие страны мира, как Хорватия, Грузия или Литва.** С развитием же ИИ потребление энергии Google может утроиться к 2027 году.

А вот в Китае цены на электричество стабильны — и на треть ниже американских. При этом снижать темпы индустриализации и развития ИИ Пекину не нужно, потому что он массово строит генерирующие мощности всех видов, не фокусируясь на ВИЭ.

▪️ Самое время вспомнить, с каким пылом-жаром наши либеральные экономисты утверждали, будто изобилие энергии, особенно с госрегулированием тарифов и тягой к их минимизации, — это самый страшный грех для экономики и прогресса.

**В реальности чем дешевле финансовые кредиты на открытие производств и энергия, тем большего индустриального прогресса можно ожидать. Даже в США это начинают признавать публично. Остаётся надеяться, что эти нехитрые истины услышат и в нашем экономическом блоке, где до сих пор сильны позиции либеральных ESG-стратегий.**  
