---
title: "Институт Рона Пола: США получили реальный шанс — проиграть хуситам"
id: 12596
date: 2024-01-28 11:31:08
source: "https://t.me/EvPanina/12596"
length: 1913
---

Несколькими ракетными ударами американской коалиции по хуситам их точно не победить, к крупномасштабной операции США не готовы, а издержки от безрезультатного завершения конфликта у берегов Йемена будут огромными.

И зачем только Вашингтон вообще пошёл войной на хуситов, [задаётся вопросом](https://ronpaulinstitute.org/black-hawk-down-for-biden-in-the-red-sea/) Дэниел Макадамс из Института Рона Пола.

▪️ Реальный план борьбы с хуситами, считает Макадамс, сводится к надежде, что присутствие кораблей США в регионе испугает противника, и тот поднимет белый флаг. Чего явно не будет: после того как Пентагон начал наносить удары по хуситам, те ответили усилением ракетных обстрелов кораблей, идущих по Красному морю.

После девяти серий ударов по хуситам ВМС США попытались сопроводить два судна Maersk Detroit и Maersk Chesapeake (Макадамс утверждает, что те везли оружие в Израиль) — но после очередного залпа йеменских ракет оба судна, а с ними и американский эскорт изменили курс. **То есть хуситы уже сломали концепцию "американского военного превосходства", фактически вынудив конвой сбежать.**

*"Что ты будешь делать дальше, Джо Байден? Они невосприимчивы к твоим бомбам. У них нет военно-промышленного комплекса. Они просто расстреливают твои корабли. Ты собираешься начать наземное вторжение? В год выборов? Убитые американцы в Йемене за Израиль? Правда?*" — удивляется Макадамс.

▪️ Не отрицая того, что попытка Вашингтона "приструнить" хуситов выглядит удивительной бессмыслицей, стоит отметить, что фактические издержки от конфликта в Красном море ложатся не на США — а на Европу. **Поэтому скорейшая победа над хуситами для американцев не выглядит экономически значимой. И это даёт им большую свободу манёвра: можно просто оставаться в регионе до ноября и время от времени рапортовать о победах.**

Если же дела пойдут плохо, то США — как уже бывало не раз — обвинят во всём союзников, которые *"не дали Америке их спасти*". Прежний режим в Афганистане не даст соврать.
