---
title: "NBC News: США не должны попасть в ловушку Израиля!"
id: 14294
date: 2024-07-04 15:38:24
source: "https://t.me/EvPanina/14294"
length: 2366
---

Американский телеканал [критикует](https://www.msnbc.com/opinion/msnbc-opinion/israel-hezbollah-war-looming-know-rcna159948) политику администрации Байдена по отношению к Израилю из-за риска втягивания США в войну, которую Тель-Авив планирует развязать против ливанской "Хезболлы".

▪️ NBC отмечает, что Вашингтон, с одной стороны, пытается предотвратить войну в Ливане, а с другой *"продолжает твердить Израилю, что, хотя США и выступают против войны, но поддержат его, несмотря ни на что"*.

По мнению телеканала, ЦАХАЛу придётся столкнуться с очень опасным противником, который не только является *"сильнейшим негосударственным субъектом на Ближнем Востоке, но и, откровенно говоря, воюет более эффективно, чем большинство регулярных армий региона"*.

▪️ "Хезболла" накопила приличный боевой опыт в ходе боевых действий в Сирии. К тому же, группировка располагает более 200 тыс. реактивных снарядов и управляемых ракет:

*"Некоторые из этих ракет могут достичь любой точки Израиля. Значит, важнейшие объекты гражданской инфраструктуры Израиля: аэропорты, порты, электрические сети и электростанции — могут стать мишенями. Миллионы израильтян будут жить в бомбоубежищах, поскольку крупные города страны, от Тель-Авива до Хайфы, подвергнутся обстрелам, которые системе ПРО "Железный купол" будет нелегко нейтрализовать".*

▪️ Следует учитывать, что "Хезболла" является самым ценным прокси-активом Ирана. И хотя гарантии вмешательства Тегерана в предстоящий конфликт нет, оно вполне вероятно, обращает внимание телеканал. Опять же, надо понимать, что военные активы США на Ближнем Востоке, в Сирии и Ираке, тоже могут оказаться под ударом. В конечном итоге NBC приходит к следующему выводу:

*"Администрации Байдена следует вести себя мудро в отношениях с Израилем. Возможно, США и не в состоянии контролировать политику Израиля, но и не должны попадать в её ловушку".*

▪️ Заметим, что **Вашингтон уже стал заложником действий Израиля**. Это определяется тезисом о безусловной поддержке еврейского государства со стороны США. Хвост вертит собакой. И всё это — при администрации Байдена.

Если же в Белый дом вернётся Трамп, то он уже сам, инициативно будет помогать Израилю — даже уговаривать не придётся. Так что **войне в Ливане, скорее всего, быть**. Соответственно, может полыхнуть и весь Ближний Восток. После чего неразумные комментаторы с берегов Днепра и Темзы начнут жаловаться, что всё это — "дело рук Кремля, отвлекающего Запад от Украины"...
