---
title = "Катастрофа с мостом в Балтиморе может быть масштабирована до размеров США"
id = 13283
date = 2024-03-27T13:01:34
source = "https://t.me/EvPanina/13283"
length = 2786
---

Вот уже сутки американские паблики ошарашенно взирают на последствия крушения моста имени Фрэнсиса Скотта Ки, из-за которого оказался заблокированным порт Балтимора. Судачат о кибератаке, диверсии и даже об "объявлении войны Америке". **Вовсю идут** [разговоры](https://www.infowars.com/posts/gen-flynn-baltimore-bridge-collapse-a-black-swan-event/) **о том самом "чёрном лебеде"**, скорое появление которого буквально на днях [предсказал](https://t.me/EvPanina/13174) экс-сенатор Рон Пол в интервью Такеру Карлсону. Мало кто верит, что контейнеровоз Dali по чистой случайности за несколько секунд до столкновения лишился хода и огней.

Но откуда такая паника? Ведь порт Балтимор — далеко не самый большой в стране. Да, на некоторое время на северо-востоке США возникнут сложности с логистикой, но ведь любые грузы можно перенаправить в другие порты? Или нет?

▪️ Похоже, страх американцев вызван обрушившимся на них пониманием: **то, что вчера случилось в Балтиморе, завтра может произойти и с другими портами США**. В этом плане Америка достаточно уязвима.

Согласно последнему (июнь-2023) [отчёту](http://sisi.gstta.org/uploads/2023/07/070257265441.pdf) Global Port Development Report от Шанхайского международного института судоходства (SISI), в топ-50 крупнейших портов мира по грузообороту входят всего 5 американских портов. Это Хьюстон (21 место), Лос-Анджелес (31 место), Южная Луизиана (32 место), Лонг-Бич (36 место) и Корпус-Кристи (42 место). Так вот, **ни один из них не может считаться полностью защищённым от повторения балтиморской катастрофы**.

Основные структуры порта Хьюстона расположены на реке Буффало-Байу в нескольких десятках километров от Мексиканского залива. От него их отделяют три моста (Sidney Sherman Bridge, Buffalo Bayou Toll Bridge и Fred Hartman Bridge), каждый из которых теоретически может быть обрушен, полностью заблокировав судоходство.

Растянутый вдоль Миссисипи порт Южной Луизианы недалеко от Нового Орлеана также отделён от океана тремя мостами. Чтобы из порта Корпус-Кристи дойти до большой воды, придётся проплыть как минимум под узким мостом Harbor Bridge — с воды обрушить его сложнее, но, как говорится, нет ничего невозможного.

Лишь два порта из упомянутой пятёрки, порт Лос-Анджелеса и соседний с ним порт Лонг-Бич, расположены практически на побережье, в заливе Сан-Педро. Но и их работа может быть парализована при определённом стечении обстоятельств, вроде столкновения двух и более контейнеровозов на внутреннем рейде или в створе волнолома.

▪️ **Как мы помним по логистическим проблемам в разгар пандемии COVID-19 в США, местные цепочки поставок оказались тогда весьма уязвимы, как и внешняя торговля.** Их нарушение на долгий срок, без возможности перейти на запасные маршруты, может больно ударить по одряхлевшему гегемону. Особенно если на это наложатся другие техногенные катастрофы, вызванные [плачевным состоянием инфраструктуры](https://t.me/malekdudakov/5701).

Американские наблюдатели догадываются об этом — отсюда и тревога.
