---
title: "ВВС США провели испытание гиперзвуковой ракеты. Успешное или нет?"
id: 13169
date: 2024-03-20 12:33:08
source: "https://t.me/EvPanina/13169"
length: 1956
---

Испытательный пуск ракеты AGM-183A был произведён 17 марта со стратегического бомбардировщика B-52H Stratofortress, взлетевшего с авиабазы "Андерсен" на острове Гуам в Тихом океане.

*"В ходе этого испытания был запущен полноценный прототип действующей гиперзвуковой ракеты, а основное внимание было уделено комплексным характеристикам ARRW. ВВС получили ценную информацию о возможностях этой новой, передовой технологии"*, — заявил представитель ВВС США

**Конкретные детали испытаний не раскрываются.**  

▪️ Известно, что AGM-183A ARRW (Air-Launched Rapid Response Weapon) представляет собой многоступенчатое оружие.

*"После отделения ракета-носитель, адаптированная для армейской ракеты ATACMS, разгоняет оружие до гиперзвуковой скорости, затем откидывается кожух-раскладушка, и гиперзвуковой планирующий боевой блок маневрирует к цели"*, — [сообщает](https://www.airandspaceforces.com/arrw-hypersonic-missile-tested-final-time-but-really-the-end/) Air & Space Forces Magazine в статье с характерным названием "Гиперзвуковая ракета испытана в последний раз. Но действительно ли это конец?".

Заявленная дальность полёта AGM-183A — 1600 км. Разработчик ракеты — компания Lockheed Martin.

▪️ **Отметим, что создание ARRW считалось самой продвинутой гиперзвуковой программой Пентагона. И с самого начала по ней шло явное отставание от графика.** Скажем, развёртывание ARRW в режиме начальной эксплуатационной способности планировалось не позже 30 сентября 2022 года. На дворе — март-2024, и "детали не раскрываются".

Вообще, с этой программой творится что-то непонятное. В марте 2023 года начальник отдела закупок ВВС Эндрю Хантер и вовсе заявил, что ракета не будет запущена в производство. Кроме того, статья расходов на ARRW была обнулена в бюджетном запросе на 2025 финансовый год, представленном Конгрессу США на прошлой неделе.

**Так что все эти бравурные сообщения "без деталей" могут выглядеть как пускание пыли в глаза заказчику в надежде на финансирование. А уж как в Штатах умеют врать об "успешных" запусках ракет,** [хорошо известно](https://t.me/grishkafilippov/18423)**.**
