---
title = "Январь-февраль станут решающими — переговорная стратегия России. Часть 1"
id = 15552
date = 2024-12-22T10:01:54
source = "https://t.me/EvPanina/15552"
length = 3078
---

Сейчас чуть ли не из каждого утюга звучит: "Трамп! Трамп! Вот придёт Трамп!" Говоря о Трампе, нам надо понять, какова же его настоящая цель. Не только то, что он говорит публично и как хочет выглядеть, а чего он хочет на самом деле.

▪️ На самом деле Трампу нужно следующее:

**1. Выглядеть крутым в США и в мире — сохранение имиджа.**  

Что для него есть крутость? Это резкие эффектные решения, причём неважно, о мире или о войне. Что бы Трамп ни решал, он всегда хочет выглядеть мачо, крутым альфа-самцом. Не выглядеть слабым. Если для показа силы нужно решение о мире, он пойдёт на мир. Если нужна война — пойдёт на войну. Любое решение, только чтобы круто и решительно. Чтобы все боялись. Так он понимает своё величие, которое стремится проецировать на величие Америки. Вопрос престижа для Трампа — это не пустые эмоции, а реальный политический фактор, рычаг переговорных стратегий.

**2. Трампу важно уцелеть, укрепиться и консолидировать в своих руках ресурс республиканцев и значительной части демократов.**  

Для этого ему надо не углублять элитный конфликт в США, доводя его до коллапса власти, а оседлать волну и возглавить любой тренд — хоть мирный, хоть военный. Ибо он уже победил на выборах, и его стратегия неизбежно меняется. Он должен быть во главе — лишь бы не в хвосте и не в одиночестве.

А это значит, что **мы должны строить переговорную стратегию с Трампом в первую очередь с точки зрения рисков для его репутации как крутого властителя**. Зайти с Трампом в переговоры, а потом выйти из них по своей инициативе, выставив американского лидера проигравшим, — это недальновидно. Это плохая дипломатия и гарантия превратить Трампа в Байдена или Джонсона. Ибо он будет вынужден спасать репутацию лидера.

▪️ Как России выстроить свою переговорную стратегию, не покушаясь на престиж Трампа и одновременно не проиграв в войне с НАТО? Это и есть ключевой вопрос.

До переговоров нам надо "прокачать" Трампа по повестке и решениям. И до согласия на какой-то вариант переговоры не начинать. Нельзя вводить Трампа в переговорный процесс, в котором он не достигает цели и теряет лицо.

Для этого России надо тщательно обыграть все неприязни Трампа: к Лондону, к Зеленскому и Украине, к Демпартии, к ЕС, к Ирану, к Китаю... Если Россия своей глухой, жёсткой позицией будет толкать Трампа в объятия всех этих игроков — то это будет худшей переговорной стратегией из всех возможных. Если позиция России или будет негибкой, или примет такую гибкость, которую в команде Трампа сочтут невыгодной сделкой, — это тоже для нас неприемлемо. В этом случае Трамп усилит давление на Россию и наденет лавровый венок альфа-самца, Крутого Уокера и непобедимого ковбоя. Что ему и надо для достижения своих целей.

Недруги Трампа хорошо понимают, что Россия будет стремиться держаться именно вышеназванной линии, и уже сейчас предупреждают, что Путин намерен затягивать переговоры. Тем самым толкая Трампа на нетерпеливые ультиматумы, то есть пытаясь им манипулировать, беря на "слабо". А слабо тебе, Трамп, с порога угрожать Путину? Или дашь водить себя за нос, как последний дурак?
