---
title: "Чтобы власть подобрали — её кто-то должен уронить"
id: 12874
date: 2024-02-22 18:25:23
source: "https://t.me/EvPanina/12874"
length: 3595
---

Заочная [дискуссия](https://t.me/chadayevru/2501) Алексея Чадаева и Егора Холмогорова о "выпадении власти из рук" радует уже тем, что оба участника радеют за Отечество. И, хоть это прямо не озвучивается, выносят из истории крушения монархии в России ценные уроки. Но подходы и оценки, разумеется, у них разные.

Так, не соглашаясь с [утверждением](https://t.me/chadayevru/2499) Чадаева о том, что большевики в 1917-м *"подобрали власть, валявшуюся в пыли"*, Холмогоров [замечает](https://t.me/holmogortalks/32680):

*"Рассказывать про "подобранную власть" — это просто смешно. Давайте ещё скажем, что Майдан [в 2014 году] подобрал валявшуюся власть".*

**Так подбирал ли Майдан власть? Да, но не совсем так, как многие думают.**  

▪️ Незадолго до Евромайдана-2014, десятилетие которого поминается в эти дни, политтехнологи Януковича, поскольку выборы были не за горами, решили предложить проверенный рецепт — профинансировать украинских наци и поставить русскоязычного избирателя на Украине перед выбором, который работал с 1991 года: либо вот эти в вышиванках, либо какой уж ни есть Янукович. И сами не успели оглянуться, как на свои же деньги вырастили монстра, который с удовольствием брал деньги у Киева — а вот слушал больше Запад. И большая часть украинского олигархата — а это деньги, СМИ и возможности — тоже была склонна договариваться с той же силой.

Под конец своего правления Янукович остался вообще без поддержки силовых структур и региональных элит. Не случайно до эвакуации в Ростов он смог найти укрытие только в Крыму — до этого он не нашёл его ни в Харькове, ни даже в родном Донбассе.

Как же так вышло? Клан Януковича с некоторого момента перестал быть на Украине арбитром среди центров силы — и переключился на собственные интересы, в основном финансовые. Это сразу же создало мощную оппозицию, у которой был крупный общий интерес — сохранение капиталов. Возникла готовность работать с кем угодно, кто пообещает привести Януковича в чувство.

▪️ Роль Запада? Её никто не отрицает. **Но чтобы цветная революция удалась, государственная власть должна полностью сгнить и деградировать до полного паралича и игнорирования идущих к ней сигналов.** Объяснять геополитические потрясения в родном Отечестве "пломбированным вагоном" или "кознями ЦРУ" бывает комфортно для национального сознания — но лишь до тех пор, пока не вспомнишь 2020 год и Белоруссию. Или недавнюю Сербию. Или регулярную Турцию. Где противники действующей власти к успеху так и не пришли, хотя все предпосылки, включая уличные волнения, были налицо.

Власть в здоровом государстве — это не интровертный объект политики, "трубу" которого шатает кто попало и верхушка которого догадывается о происходящем лишь в тот момент, когда какие-то люди начинают ломиться в дверь с факелами. Если власть субъектна, она как минимум не позволяет себя загонять в "тёплую ванну", где слышны лишь позитивные отчёты. Если власть в силе, она делает так, чтобы доминирующая часть каждого социального слоя видела у себя и власти общие интересы.

▪️ Как раз 10 лет назад, 22 февраля 2014 года, в Севастополе встречали милиционеров "Беркута", пробившихся с боями из Киева обратно в Крым. Большинство из них здравствуют и поныне, так что могут подтвердить: Евромайдан, до определённого момента, можно было разогнать с минимальными потерями, если бы был приказ. Но вот ответственности, чтобы такой приказ дать, не обнаружил в себе ни Янукович, ни любой другой из его приближённых. Большинство из них были заняты демонстрацией лояльности новым властям и спасением накопленного добра.

**Так что Майдан именно подобрал власть — но сугубо после того, как Янукович сам забыл, что это такое, для чего она нужна и как ею пользоваться.**  
