---
title: "The Financial Times: Западный ВПК мечтает о 10 годах войны ради \"крупных инвестиций\""
id: 15114
date: 2024-10-15 14:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/15114"
length: 1766
---

*"[Военные компании Запада] используют подрядчиков по всему миру, чтобы увеличить производство боеприпасов, ракетных двигателей и ракет"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/907848e8-57e0-40c4-97b1-e08b6bf1514f) британское издание.

▪️ Сообщается, что один только немецкий Rheinmetall планирует увеличить выпуск 155-мм снарядов примерно со 100 тыс. (февраль 2022 года) до 1,1 млн штук в год с 2027 года — в 11 раз.

Шведский Saab вдвое увеличил мощность своего подразделения по производству наземных боевых средств, которое включает в себя боеприпасы, — до 200 тыс. единиц в год. И в ближайшем будущем планирует снова удвоить этот показатель — до 400 тыс. единиц.

В то же время западные военные промышленники отмечают, что **для обеспечения масштабных поставок отрасли необходимы гораздо более длительные контракты для инвестирования**:

*"Если мы собираемся привлечь необходимый капитал и осуществить крупные инвестиции, основанные на поступлении заказов, то нам нужна 10-летняя перспектива".*

▪️ С экономической точки зрения, 10 лет — нормальный срок окупаемости для инвестиционного проекта. **Таким образом, ВПК Запада требует войну как минимум на 10 лет.** И его призыв уже услышан.

Более двух десятков стран заключили соглашения о безопасности с Украиной как раз на 10 лет. Не стоит забывать и о необходимости пополнить собственные запасы стран Запада, которые были истощены из-за поставок оружия Киеву. **Плюс — запасы под Большую войну.** Официальные лица стран Европы постоянно говорят о необходимости быть готовыми к войне с Россией к 2029-2030 годам.

В том, что западный ВПК в накладе не останется, сомнений нет. Вот только слабо изучен вопрос издержек от войны с Россией. **Со стороны Запада было бы весьма наивно надеяться, что война с нашей страной всё время будет идти в таком же комфортном для него формате.**
