---
title = "США уточняют свою стратегию по Украине"
id = 15206
date = 2024-10-28T18:45:19
source = "https://t.me/EvPanina/15206"
length = 1883
---

Вашингтон, как [отмечает](https://t.me/pintofmind/3962) ТГ-канал "Пинта разума", начинает проигрывать на Украинском ТВД. И в такой ситуации сохранение западного проекта "Украина" хотя бы в усечённом виде, действительно, может показаться Вашингтону неплохим вариантом.

▪️ Оставшуюся территорию американцы намерены впихнуть в НАТО и ЕС, а Россия должна, мол, остаться "довольной" теми землями, которые она на сегодняшний день взяла под свой контроль — без международного признания новых регионов.

Фактически, это "мирный план" Трампа, на который вполне могут пойти и кукловоды Камалы Харрис. Ведь **принятие Россией таких условий "мира" на Украине будет означать наше отложенное стратегическое поражение**. Мы начинали СВО, по большей части, именно для того, чтобы не допустить Украину в НАТО и последующее за этим развёртывание дальнобойных ракетных систем альянса на её территории.

Поэтому, говоря о критерии нашей победы на Украине, следует всё-таки исходить из абсолютной недоговороспособности Запада и его хронического нежелания соблюдать ранее данные обещания. Любой вариант, предполагающий наличие некой "нейтральной" Украины, будет исключительно временным — с перспективой лет через пять вновь начать дрейф в НАТО.

▪️ Запад силён в игре вдолгую. Достаточно вспомнить пример Западной и Восточной Германий, ФРГ и ГДР. Понадобился всего 41 год, чтобы объединить это пространство под западной эгидой. А теперь министр обороны ФРГ Борис Писториус заявляет о необходимости подготовиться к прямой войне с Россией в 2029 году.

Важно понимать, что **задача нанесения России стратегического поражения никогда не исчезнет из планов США**. Она может лишь на время уйти из публичных заявлений американских официальных лиц. И не стоит забывать, как наш геополитический противник определяет победу России на Украине. По словам генсека НАТО Марка Рютте, речь идёт о российском [контроле](https://t.me/EvPanina/15029) над всей украинской территорией.
