---
title: "RUSI: Условия для кандидатов в \"друзья ЕС\" — русофобия и покорность"
id: 14033
date: 2024-06-04T19:10:37
source: "https://t.me/EvPanina/14033"
length: 1834
---

Балаж Гьимеси из Королевского института стратегических исследований (RUSI, Лондон) [советует](https://rusi.org/explore-our-research/publications/occasional-papers/eu-strategic-communications-support-sanctions-against-russia) Брюсселю использовать "морковку" членства в ЕС — или какой-либо близости к нему — для склонения колеблющихся стран к выполнению антироссийских санкций и отучению от их обхода.

▪️ Дипломатия и стратегические коммуникации являются ключом к повышению эффективности санкций, уверен автор. Нужно убеждать третьи страны, что обход санкций "повредит их репутации" и сократит инвестиции. А также напоминать, что перспектива вступления в ЕС даже в неопределённом будущем зависит от того, насколько страна уже сейчас готова выполнять европейские правила. В том числе санкции против России.

Отметим очередную попытку Британии даже после Брекзита руководить политикой Евросоюза и писать ему правила. **Но главное в другом — давно ли на Западе инвесторы стали в первую очередь ориентироваться на что-либо, кроме прибыли?** Минимальное количество международных корпораций, покинувших Россию после 2022 года, наглядно доказывает реальные приоритеты. Что касается санкций, то многие страны: Индия, Турция, Казахстан, Киргизия и т. д. — как раз отлично зарабатывают на санкционных дисконтах и реэкспорте.

▪️ Безусловно, ЕС может в очередной раз послушать Британию с США и опять самоограничиться: не вкладываться на государственном уровне в перспективные проекты в Китае, Африке, на Ближнем Востоке, в Латинской Америке... Но получится ли удержать от таких инвестиций частный бизнес Старого Света — уже большой вопрос. Иначе прибыль от проектов получит кто-то другой, а сама инвестиционная ниша окажется занятой неевропейскими компаниями.

**Послушаешь Лондон и Брюссель — останешься без денег. Зато с "хорошей репутацией" вечного кандидата в члены нищающего и деградирующего Евросоюза.** Говорят, у Украины эта репутация в глаза Запада вообще безупречна.
