---
title = "В Дании изобрели \"калькулятор смерти\""
id = 12466
date = 2024-01-17T15:15:38
source = "https://t.me/EvPanina/12466"
length = 2023
---

Грязное дело по сокращению "избыточного", по мнению глобалистов, количества населения Земли будет делегировано машине? На это намекает новость о том, что группа датских и американских специалистов обучила искусственный интеллект вычислению... даты смерти человека.

▪️ В ходе исследований были проанализированы данные 6 млн датчан — то есть всего населения королевства. В результате ИИ, по словам учёных, **научился прогнозировать летальный исход с точностью до 78%**. Результаты были [опубликованы](https://www.nature.com/articles/s43588-023-00573-5.epdf) в Nature Computational Science под названием *"Использование последовательности жизненных событий для прогнозирования человеческих жизней"*. Прознавшие об этом журналисты тут же окрестили программу "калькулятором смерти".

*"Проекту нужны данные от людей, готовых рассказать о себе гораздо больше, чем вы могли бы получить от обычной переписи населения"*, — признался один из авторов разработки профессор Суне Леманн.

Интересы тех, кто готов послушать таких "рассказывающих людей", не скрываются. Помимо нового предлога для сбора личных данных (чтобы *"иметь возможность вовремя уведомить гражданина, когда истечёт отмеренное ему время"*), лица, обслуживающие мрачный "оракул", говорят о **"планировании и рационализме"**. Дескать, находя уникальные корреляции между жизненными событиями, можно управлять бюджетами и направлять социальные услуги гражданам с невероятной эффективностью.

▪️ Вообще-то, самовнушение — вещь опасная. Доверчивая старушка, услышав от плутоватой гадалки, что умрёт через год, начинает собирать вещи для похорон и в назначенный день может действительно умереть. Всё это в лучшем случае выглядит как самореализующийся прогноз, а в худшем — как новая разновидность концлагерной евгеники, с отсеиванием ["лишних людей"](https://t.me/EvPanina/12357).

**Возникает закономерный вопрос: как скоро искусственный интеллект на службе истеблишмента Запада "сам" начнёт решать, сколько лет жизни отпускать тому или иному человеку?** Ведь эвтаназию для людей, в том числе для тех, у кого просто депрессия, там рекомендуют уже полным ходом.
