+++
title = "Хуситы успешно испытали гиперзвуковую ракету"
id = 13092
date = 2024-03-14T11:51:06
source = "https://t.me/EvPanina/13092"
length = 1385
+++

Правящее на севере Йемена шиитское движение "Ансар Аллах" (хуситы) успешно испытало твёрдотопливную гиперзвуковую ракету, которая вышла на скорость до 8 Махов. Хуситы готовятся принять новое изделие в свой военный арсенал и начать массовое изготовление таких ракет для атак в Красном, Аравийском морях и Аденском заливе, а также против целей в Израиле, сообщили [йеменские источники](https://ria.ru/20240314/khusity-1932840663.html) РИА "Новости".

▪️ **Ну что тут сказать — если Запад и дальше будет себя вести в прежней манере, то у хуситов, вслед за КНДР, появится даже собственная космическая программа.**

США и их союзники не могут ничего толком сделать с хуситами. А имея хотя бы пару десятков гиперзвуковых и высокоточных ракет, те самые "люди в шлёпанцах", над которыми в западном обществе принято смеяться, могут стать соломинкой, ломающей всю игру Запада на Ближнем Востоке.

Последствия будут огромными. Придётся усиливать ПРО союзников США — но "Патриотов" на всех не хватит, а делать их долго и дорого. Ходить в Красном море и поблизости американцам придётся с большой опаской. Да и средства ПВО Израиля столкнутся с качественно новой угрозой.

▪️ **Гиперзвук нынче оказывается "великим уравнителем" не хуже револьвера полковника Кольта. Теперь хуситы могут разговаривать с США на одном военно-техническом уровне. Или даже свысока, ведь программа американского гиперзвука никак не взлетит — в буквальном смысле слова.**  
