---
title = "Сербия уходит всё дальше на Запад"
id = 14455
date = 2024-07-23T14:53:55
source = "https://t.me/EvPanina/14455"
length = 1853
---

Вряд ли *"литиевый реверанс"* Сербии в пользу Евросоюза можно назвать политическим [просчётом](https://t.me/pintofmind/3837). **Это сознательная позиция большей части сербской элиты**, интересы которой и представляет Александр Вучич.

▪️ Предоставление ЕС эксклюзивных прав на сербское месторождение лития Ядар — это [проявление](https://t.me/EvPanina/14432) *"лояльности к Европе"*, говоря словами того же Вучича. Подтверждение западной ориентации страны. Трудно было рассчитывать на другой исход ситуации, несмотря на китайскую заявку и визит председателя КНР в Сербию в мае 2024 года.

Китай — далеко, а ЕС и НАТО — рядом. В случае серьёзного неповиновения могут и блокаду Сербии устроить. Поводок для Белграда всё короче и короче.

▪️ Примечательно, что дрейф Белграда на Запад идёт в условиях подготовки "просвещённой" Европы к [прямому военному столкновению с Россией](https://t.me/EvPanina/14447). Об этом говорит сам Вучич:

*"На данный момент Запад ведёт военные действия на расстоянии, через кого-то другого, потому что сейчас он не готов к прямому конфликту с Россией. Будет ли готов? Думаю, что будет. Он уже готовится к конфликту с РФ и готовится значительно быстрее, чем некоторые люди хотели бы видеть, во всех смыслах. Мы это знаем и по военным приготовлениям, знаем, как они ведутся. Говорю вам ещё раз: они готовятся к войне".*

Будет ли Сербия в союзниках России в потенциальном военном конфликте с НАТО? Это практически исключено — во всяком случае, до выхода ВС РФ на западную границу Украины. Лишь выход к границе с Венгрией позволит получить сухопутный коридор в Сербию. Вместе с таким коридором придёт и реальное влияние России на Балканы.

Пока же, в условиях окружения, сербская элита выбирает лёгкий путь — дрейф на Запад. **Однако выбор наиболее лёгкого пути, сопряжённого с предательством национальных интересов Сербии, совершенно не гарантирует светлого будущего ни стране, ни сербскому народу.** Скорее, наоборот.
