---
title = "\"Эмиссия гривны неизбежна\": США толкают Украину к коллапсу экономики"
id = 12535
date = 2024-01-23T14:15:39
source = "https://t.me/EvPanina/12535"
length = 1714
---

Украина может задержать зарплаты и вернуться к печатанию денег, если финансирование со стороны США и ЕС прекратится, пишет [The Wall Street Journal](https://www.wsj.com/world/ukraines-30-billion-problem-how-to-keep-fighting-without-foreign-aid-86c9865b?reflink=desktopwebshare_permalink). По мнению экономистов и украинских чиновников, если помощь от США и Европы не поступит, то деньги на Украине закончатся в течение нескольких месяцев. И тогда она будет вынуждена пойти на *"болезненные экономические меры"*.

Болезненные меры? А до этого что было?

▪️ **Хотя помощь Украине по-прежнему обещается, для Киева критически важно время, отмечает WSJ.** Зеленский может выиграть ещё несколько месяцев, если начнёт задерживать зарплаты или занимать больше у местных банков и инвесторов. Однако если деньги от Запада к этому моменту в достаточном объёме не поступят, то эмиссия гривны неизбежна.

WSJ честно признаёт, что подобный вариант крайне пессимистичен. Это правда, ведь напечатанная гривна пригодится разве что на выплату зарплат ВСУ и для определённой доли внутренних расчётов, вроде зарплаты бюджетникам. Покупательная же способность таких денег будет предельно низкой — одновременно возникнет инфляция и скажется практически полная зависимость Украины от импорта, который нужно покупать за валюту.

▪️ Поскольку главными экспортными статьями Украины, дающими приток валюты, остаются продукция АПК и сталь, то производящие их предприятия оказываются в категории сверхважных. Тут стоит сделать пометку, если в задачи России когда-нибудь войдёт коллапс украинской экономики.

**Но даже когда Запад выделит Украине изрядный пакет помощи, там к тому времени уже может сформироваться двойная экономика: выданная в кредит валюта будет тратиться сугубо на военные нужды — а мирное население окажется наедине с галопирующей инфляцией и диким ростом цен.**  
