+++
title = "Харрис — \"российский кандидат\" на выборах президента США"
id = 14839
date = 2024-09-05T12:18:48
source = "https://t.me/EvPanina/14839"
length = 1577
+++

*"Я говорил, у нас фаворитом был, если можно так сказать, действующий президент господин Байден. Его сняли с гонки, но он рекомендовал всем своим сторонникам поддержать госпожу Харрис. Вот и мы тоже так сделаем, будем её поддерживать. Это, во-первых.

А во-вторых, она так выразительно и заразительно смеётся, что это говорит о том, что у неё всё хорошо. А если у неё всё хорошо, то вот Трамп ввёл столько всяких ограничений и санкций в отношении России, сколько до него ни один президент раньше не вводил. А если у госпожи Харрис всё хорошо, то, может быть, она воздержится от таких действий подобного рода"*, — [заявил](https://t.me/sashakots/48809) Владимир Путин на Восточном экономическом форуме.

▪️ Если серьёзно, то кандидат на пост президента США от Демпартии куда более понятен для России. Он будет проводить более прогнозируемую политику. **Главное, в отношении Харрис у российских элит нет смысла питать никаких напрасных ажитаций — ни о "договорняке" по Украине, ни о новой "перегрузке" отношений России с США.**

Кроме того, Демпартия США, с её упором на ЛГБТ (запрещено в РФ) и прочие девиации, будет и дальше разлагать собственную страну и весь Западный мир.

▪️ Трамп же менее предсказуем. **Его миролюбивые и уважительные в отношении России речи для многих представляют соблазн.** При этом "Большой Дональд" не скрывает своих планов "пересобрать" США изнутри, что нам явно невыгодно.

Скорее уж, именно Трамп, в случае прихода в Белый дом, передаст Киеву любые американские системы дальнобойных вооружений. Тем более что именно Трамп дал добро на первую поставку летального оружия Украине.
