---
title: "RUSI (Британия): Территориальная целостность Украины — в стратегических интерес Новой Зеландии!"
id: 14265
date: 2024-07-01T19:06:20
source: "https://t.me/EvPanina/14265"
length: 1680
---

Британские аналитические центры продолжают рассказывать всему миру, и в особенности странам, непосредственно входящим в орбиту влияния Лондона, в чём заключаются их интересы.

Правительство Новой Зеландии неправильно расставило свои стратегические приоритеты, ограничив своё представительство на недавнем "саммите мира" по Украине в Швейцарии только министром полиции, [возмущается](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/new-zealand-risks-sending-wrong-message-ukraine) Роберт Патман из Королевского института объединённых исследований (RUSI).

▪️ Такая позиция Веллингтона, считает аналитик, указывает на то, что он "*недостаточно ясно видит связь между региональной безопасностью в Индо-Тихоокеанском регионе и российским экспансионизмом"*. **Ведь борьба с Москвой на Украине — лучший способ справиться с "китайской воинственностью" в Индо-Тихоокеанском регионе**. А заодно, мол, повлиять на Индию, у которой на 300% вырос товарооборот с Россией.

*"Веллингтон не в полной мере осознаёт связь между своими стратегическими интересами и текущей борьбой за сохранение независимости и территориальной целостности Украины"*, — резюмирует Патман.

▪️ Если взглянуть на глобус, то немного найдётся мест, более далёких от Новой Зеландии, чем Украина. Кажется, в Веллингтоне это понимают лучше, чем в Лондоне. Ему становится всё труднее затягивать в авантюры на украинском направлении других — даже тех, чьим формальным монархом является Карл III. Может быть, потому что Новая Зеландия пристально наблюдает за ФРГ и Францией, которые уже связали свои "стратегические интересы" с Украиной, — и видит, чем это кончается.

**Впрочем, пятимиллионная Новая Зеландия при всём желании не может считаться суверенной и самодостаточной. Что в "метрополии" скажут, то она и сделает.**  
