---
title = "В США озвучена идея увеличить военный бюджет до $1,4 триллионов — или больше"
id = 13035
date = 2024-03-08T17:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/13035"
length = 2059
---

Чтобы США могли справиться в Индо-Тихоокеанском регионе, нужно не мелочиться и увеличить военный бюджет Пентагона в следующем году до 5% от ВВП  — до $1,4 трлн долларов, что почти на 50% выше, чем расходы 2023 года.

▪️ Идею [озвучил](https://www.defensenews.com/congress/2024/03/07/a-nearly-1-trillion-defense-budget-faces-headwinds-at-home-and-abroad/) сенатор Роджер Уикер, обратившийся в январе в The Heritage Foundation с просьбой пролоббировать эту инициативу.

*"США должны лидировать в Европе. США должны лидировать на Ближнем Востоке. Это наша официальная стратегия. США должны стремиться победить Китай и Россию, а не просто управлять ими. США должны сдерживать Иран, Северную Корею и террористические группировки"*, — объявил сенатор.

Это к вопросу о том, насколько республиканцы нам друзья.

▪️ Новый госдолг США ограничивает военные расходы на 2024 финансовый год на уровне $886 млрд. Но сумма может увеличиться до $953 млрд, если всë-таки будет одобрен запрос Байдена на финансирование Украины, Израиля и Тайваня.

Бюджет Пентагона подвергается атакам с двух сторон. Люди Трампа считают, что бюджет раздут, и пока Пентагон не может шестой год подряд провести аудит своего имущества на $3,2 триллиона, повышать расходы не нужно. Тем более что примеров разбрасывания деньгами масса — например, закупка сидений для унитаза в дальних бомбардировщиках по $10.000 за штуку. Ястребы, напротив, считают, что и $1,4 триллиона будет мало и что лучше сразу целиться в $2 триллиона (!). Потому что сугубо за счёт инфляции бюджет и так будет расти на 25 миллиардов каждый год — не считая индексации пособий ветеранам и прочих соцрасходов.

▪️ **В очередной раз становится понятно, что важен не только размер чемодана с деньгами, но и эффективность их расходования. Военные бюджеты России и США, даже во время СВО, нельзя сопоставлять, примитивно сравнивая цифры, — при этом Россия выдерживает военно-ресурсное давление, которое оказывает весь Запад.**

Пентагон в любом случае голодным не останется, чем бы ни закончились выборы президента США. Но вот американским вассалам пора готовить финансы: Штаты точно не захотят вести войну с Россией и Китаем одновременно за свой счёт.
