+++
title = "Британский \"план перемоги\" на Украине: перелом на фронте, переговоры с позиции силы, ввод западных войск"
id = 15156
date = 2024-10-21T16:50:22
source = "https://t.me/EvPanina/15156"
length = 3955
+++

*"Чтобы получить рычаги влияния [на Москву], Киеву требуется стабильный фронт в Донбассе и гарантии безопасности со стороны Запада"*, — [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/ukraine-must-turn-tide-it-can-negotiate) в Foreign Affairs сотрудник Королевского объединённого института оборонных исследований Джек Уотлинг.

О чём вообще британский аналитик может писать на страницах влиятельного американского журнала? Конечно же, о том, что Зеленский должен призвать на фронт ещё больше живого мяса, а поддержать его в военном и экономическом плане должна континентальная Европа — пока англосаксы займутся более важными делами.

▪️ "План победы" Зеленского был встречен на Западе с большим скептицизмом, констатирует Уотлинг. При этом все понимают: Москва согласится на переговоры, лишь если начнёт проигрывать войну. Сейчас, однако, всё у русских складывается неплохо: *"Россия создала эффективную формулу подрыва способности Украины удерживать позиции"*. Запад же ведёт себя вяло — как из-за положения дел на фронте, так и на фоне неопределённости с будущим президентом США. Всё это, по мысли автора, нужно исправлять, и как можно быстрее.

**Главный рецепт Уотлинга, если называть вещи своими именами, — тотальная мобилизация на Украине.** Лишь она одна способна стабилизировать фронт. *"Готовность Киева принимать сложные политические решения по мобилизации личного состава и продлению сроков обучения определит, видят ли партнёры Украины свой вклад в победный план Зеленского как часть жизнеспособной стратегии"*, — витиевато пишет он.

Одновременно Киев должен озаботиться *"реальными рычагами давления"* на Москву. Здесь Уотлинг тоже обходится намёками: мол, вторжение ВСУ в Курскую область хоть и не достигло всех целей, всё же было полезным. И сегодня *"потребность в [подобных] рычагах давления сохраняется"*.

▪️ В свою очередь, Запад тоже должен заняться делом. Прежде всего, нужно усилить возможности ВСУ по *"нанесению ударов по складам и аэродромам"* России. Тут любопытна риторика британца. Вместо призывов позволить Киеву бить в глубь России западным дальнобойным оружием он призывает организовать *"финансирование и поддержку собственных программ Украины по нанесению ударов большой дальности"*. Дескать, назовём все эти ракеты украинскими — и дело с концом.

Далее, Запад должен по-настоящему вложиться в модернизацию своего ВПК — в частности, в производство ракет "воздух-земля", подавляющих ПВО противника. Причём возглавить этот процесс автор призывает, опять же, Германию и Ко.

Когда же Украине удастся переломить ситуацию на поле боя, можно будет и за переговоры садиться, уверен автор. И на этот случай в руках у Киева должен быть припасён "пряник" для Москвы — в виде обещания отменить некоторые антироссийские санкции Запада.

Наконец, уже после достижения мира, Европа *"должна взять на себя бремя решения кризиса безопасности"*, полагает британец, — и… нет, не принять Украину в НАТО, а **развернуть на Украине войска в лице армий "северных и балтийских членов альянса", а также из государств Центральной и Западной Европы**.

И всё это нужно делать очень быстро, резюмирует британский аналитик. В конце концов, спасение Европы — дело рук самой Европы.

▪️ Этот надёжный, как швейцарские часы, инструктаж мало отличается от сотен других "планов перемоги", которые вот уже третий год с завидным постоянством появляются в западной прессе. Подавляющее большинство из них не идут дальше лозунгов и ультиматумов в духе "Россия должна немедленно начать проигрывать, чтобы мы получили возможность её додавить!".

План г-на Уотлинга отличается от них разве что тем, что уж очень откровенно сообщает городу и миру, кто должен взвалить на себя дальнейшие издержки от войны с Россией. И столь же откровенно перечисляет, что именно намерен сделать Запад, если только на ЛБС установится перемирие.

Впрочем, автор прав в главном: **"Хотя успешный результат может быть достигнут только дипломатией, любые дипломатические возможности всегда будут зависеть от военных реалий на местах"**. Спасибо за напоминание.
