+++
title = "Контуры Победы, и где должен взвиться победный стяг Часть 3: Как обеспечить безопасность России"
id = 14139
date = 2024-06-18T10:12:57
source = "https://t.me/EvPanina/14139"
length = 3840
+++

Понятно, что в такой ситуации России необходимо делать всё, чтобы не оказаться в глухой изоляции. Пока эта задача решается. Москве удаётся выстраивать хоть и разновеликие и разновесные, ad hoc коалиции. Кроме Китая, который становится для России стратегическим тылом, получается находить общий язык с Турцией, Ираном, КНДР, а кроме того — со странами ШОС и БРИКС и многими другими.

Но эта борьба имеет смысл в случае, если будут решены основные военные задачи СВО. Вот почему исключительно важно их обозначить, подкрепив пониманием того, что для нас есть Победа. Попробуем сформулировать те важнейшие цели, без достижения которых она не может быть окончательной.

▪️ **Во-первых**, по обеспечению безопасности России. Следует определить границы такого нашего продвижения на Украине, которые обезопасят нашу страну надолго от любых угроз с Запада.

Очевидно, что **на юге это безальтернативно означает выход к Одессе** и далее вплоть до устья Дуная и смычки с Приднестровьем, где проживают 220 тысяч граждан РФ. Только в этом случае будет разорвана дуга "от моря до моря", начерченная Пилсудским, и сохранится перспектива восстановления в горизонте 10–15 лет отношений с Западной Европой, прежде всего с ФРГ. Собственно, причиной многих событий стал именно страх англосаксов альянса перед богатой ресурсами России с высокотехнологичной Европой, возглавляемой Германией.

Важно отметить, что передел территорий между Украиной и Россией — это фактически пересмотр неудачно проведённых административных границ внутри СССР, когда при их изменении не считались с языковым и этническим факторами (не нужно было). **Поэтому их пересмотр, по сути дела, не затрагивает основы действующего де-юре Хельсинкского акта 1975 года о нерушимости границ в Европе.** Тогда как изменение границ Западной Украины в пользу третьих стран требует уже глобального пересмотра основ системы европейской безопасности.

**Во-вторых**, что касается задач демилитаризации Украины, то в новых границах: без Донбасса, Луганска, Харьковской, Запорожской, Николаевской и Одесской областей и без выхода к Чёрному морю — она **обречена стать государством с нейтральным статусом, зафиксированным в конституции**. Украина не должна иметь военной промышленности, а за её вооружёнными формированиями следует оставить лишь функции полиции и сил для преодоления чрезвычайных ситуаций.

**В-третьих**, в части денацификации. После суда над неонацистскими преступниками **бандеровская идеология должна быть полностью запрещена**, все её последователи должны жёстко преследоваться по закону. В стране вводится двуязычие с равноправным использованием русского и украинского языков.

▪️ Конечно, итог любого конфликта есть отражение баланса сил на момент его окончания или замораживания. Пока анализ показывает, что без фиксации и достижения вышеперечисленных компонентов образа Победы любая "заморозка" на Украине будет крайне неустойчивой и пойдёт на пользу лишь Западу. Она даст Европе и США возможность и время развернуть перевооружение своих армий, сохранить нацистский режим в Киеве и подготовить масштабное наступление НАТО на Россию. Смена власти в Вашингтоне никаких изменений в этот сценарий не внесёт.

У России нет иных возможностей, кроме как добиваться Победы по описанным контурам. Возможно, нынешняя ситуация и заставит пойти на промежуточный мир — однако он не принесёт окончательной Победы, способной обеспечить безопасность России на годы вперёд. **Не вдаваясь в детали всех тех тектонических сдвигов, которые предстоит совершить России, хотим ещё раз подчеркнуть: иного выбора нам исторически не дано.**

Главным смыслом всей нашей политики, внешней и внутренней, должен стать лозунг: "Всё для фронта, всё для Победы!" **Ну, а флаг Победы должен взвиться в Киеве — матери городов русских.**

**Полный вариант статьи читайте на** [сайте телеканала "Царьград"](https://m.tsargrad.tv/articles/kontury-pobedy-i-gde-dolzhen-vzvitsja-pobednyj-stjag_1012807)**.**
