---
title: "Семилетний бюджет ЕС на оборону вырастет в 10 раз?"
id: 15468
date: 2024-12-09T15:56:49
source: "https://t.me/EvPanina/15468"
length: 1831
---

Именно такой рост — с €10 млрд до €100 млрд — предлагает новый комиссар ЕС по обороне и космосу Андрис Кубилюс. Объясняет он это достаточно просто и в "духе времени":

*"Мы должны быть готовы к возможности российской агрессии. Если мы потерпим неудачу на Украине, то, конечно, вероятность военной агрессии России против стран-членов ЕС может возрасти".*

▪️ Politico [отмечает](https://www.politico.eu/article/kubilius-next-budget-should-have-e100-billion-for-defense/), что должность Кубилюса создана для лучшей интеграции раздробленной военной промышленности блока, увеличения расходов, отправки большего количества оружия на Украину и улучшения координации обороны с НАТО и США. Сам же новый комиссар ЕС по обороне выступает за гибкий подход к закупкам оружия:

*"Нам нужно развивать нашу собственную промышленность. И нужно будет закупать оружие в США или у других партнёров. Когда мы говорим, что покупаем европейское, это не означает, что мы не будем искать какое-то оружие, которое мы просто не производим или производим в слишком малых количествах".*

И естественно, главный враг Старого Света, по словам Кубилюса, — Путин, а не Трамп, несмотря на всю антиевропейскую риторику последнего. Эту мысль комиссар также донёс до Европарламента.

▪️ **Трамп может аплодировать стоя. Он ещё не вступил в должность, а услужливые европейцы уже готовы претворять в жизнь его нарративы: больше военных расходов и больше заказов для американского ВПК, плюс возложение на бюргеров основного бремени финансирования войны с Россией через Украину.** Всё это красной нитью проходит через сказанное Кубилюсом.

Да и председатель ЕС Урсула фон дер Ляйен задаёт нужный тон своим заявлением о необходимости увеличения расходов Европы на оборону ещё на €500 млрд в течение следующего десятилетия.

**Европейский бычок откармливается и начинает бить копытами. Готовится выйти на арену войны с Россией. При этом совершенно добровольно.**  
