---
title: "Defense Priorities назвал три ошибки США в отношении НАТО"
id: 14399
date: 2024-07-16 16:33:31
source: "https://t.me/EvPanina/14399"
length: 2857
---

Первая ошибка была совершена после развала СССР, но ещё до начала первого этапа расширения альянса, [перечисляет](https://www.defensepriorities.org/symposia/antique-alliance-rethinking-nato-at-75/) военный эксперт Дэниел Дэвис.

18 июня 1997 года, за месяц до голосования в Сенате США, тогдашний сенатор **Джо Байден поддержал в Атлантическом совете расширение НАТО**. Да ещё утверждал, что такой шаг не вызовет негативной реакции со стороны России: якобы Москва будет приветствовать экспансию блока на Восток!

Байден заявил тогда, что в ходе его встреч с политиками РФ нашлись те, кто не согласился с ним. Два кремлёвских чиновника заявили, что *"не хотят расширения НАТО, они знают, что это не в их интересах безопасности"*. И добавили: *"Если вы это сделаете, то нам, возможно, придётся обратиться к Китаю"*.

На это Байден пожелал им удачи и [пошутил](https://rutube.ru/video/fc878a1675c8cf06155aff3eff25f548/): *"А если это не сработает, тогда попробуйте Иран"*. Дэвис констатирует, что так и получилось: Россия активно сотрудничает как с Китаем, так и с Ираном, добавив недавно военный пакт с КНДР.

▪️ Второй по величине ошибкой США эксперт называет **данное в 2008 году обещание Украине о её принятии в НАТО**:

*"Это привело к тому, что в конечном итоге Россия начала агрессивную войну против Украины в 2022 году. Хотя Путин был полностью неправ в развязывании войны, было до боли очевидно, что наша политика была небрежной и подтолкнула Россию в этом направлении".*

Третьей же большой ошибкой США Дэвис считает уже нынешнее **"вопиющее, непродуманное и упрямое стремление принять Украину в НАТО"**. По его мнению, это подорвёт безопасность США и почти наверняка убедит Путина в том, что его единственный выход — выиграть войну на поле боя.

*"В худшем случае США сами могут оказаться втянутыми в войну, что будет иметь катастрофические последствия для нашей безопасности"*, — говорит эксперт. И заявляет, что пришло время *"покончить со склонностью к саморазрушительной политике"*.

▪️ Что можно сказать. Выигрыш в Холодной войне и ликвидация СССР окрылили истеблишмент США и лишь укрепили его в идее американской исключительности. На таком фоне реальная оценка обстановки в связи с расширением НАТО была маловероятна.

Однако отрезвления не наступило и после того, как Россия отреагировала на такую политику через СВО на Украине. Более того, саммит НАТО в Вашингтоне [свидетельствует](https://t.me/EvPanina/14355) о маниакальном стремлении американской элиты довести начатое до конца, то есть всё-таки затянуть Украину в альянс. А также навязать России стратегическое поражение.

Не в пользу отрезвления США говорит и сдержанная позиция России, когда провокатор и модератор конфликта на Украине в лице Америки чувствует себя очень комфортно в условиях гибридной войны, несёт незначительные издержки и не видит угроз своей безопасности.

**Чтобы американский истеблишмент реально почувствовал последствия своей "саморазрушительной политики", он должен ощутить сильную боль.** Без этого никакого его вразумления не будет.
