+++
title = "\"Супервторник\" в США показал слабые места как Байдена, так и Трампа"
id = 13008
date = 2024-03-06T16:03:33
source = "https://t.me/EvPanina/13008"
length = 1986
+++

Хотя в целом результаты мероприятия, где сразу 15 штатов США определяли кандидатов от партий на выборы президента, были предсказуемы, есть нюансы. Оппозиция Байдену внутри Демпартии оказалась сильнее, чем это казалось, а у Трампа появилось слабое место, которым могут воспользоваться оппоненты.

▪️ Байден неожиданно проиграл в Американском Самоа неизвестному кандидату по имени Джейсон Палмер. Последний отметил, что вряд ли победит Байдена по итогам праймериз, но для него важен сам факт локальной победы как общественного запроса на новые лица.

Вторым ударом по Байдену стало протестное голосование в Миннесоте, где 45.000 человек выбрали пункт "Против всех" (он набрал 19% голосов!) в знак протеста против позиции Белого дома в отношении конфликта Израиля и ХАМАС. То есть обострение на Ближнем Востоке ещё аукнется в ходе избирательной кампании в США.

▪️ **Трампу же стоит обратить внимание на опросы, по которым 30% республиканцев в Вирджинии и Северной Каролине не голосовали бы за него, если бы он был осуждён за преступление.** Очевидно, Белый дом воспримет это как руководство к действию.

У внутриполитической оппонентки Трампа Никки Хейли после "супервторника" не осталось шансов на победу: она должна уже завтра объявить о выходе из гонки. Хотя ещё совсем недавно поступала информация, что Хейли будет цепляться за выборы до последнего. Из-за этого её решение сняться выглядит так, будто ненавистнице Трампа стало ясно: **ставка на внезапный выход "Большого Дональда" из борьбы за президентство уже не сыграет. Не с этим ли связан другой громкий уход в Вашингоне — в исполнении Виктории Нуланд?**

▪️ Пока что предвыборная кампания в Соединённых Штатах развивается предсказуемо. Но многое зависит от того, как будут использованы обнажившиеся слабые места обоих кандидатов.

**Для России важно, что вплоть до выборов президента США нельзя исключать вообще никаких плохих сценариев. Эскалация войн с целью получения преимущества на выборах — метод для США стандартный.**  
