---
title: "RAND о плане победы над Россией: Продолжать в том же духе, не боясь эскалации!"
id: 13944
date: 2024-05-27 10:59:53
source: "https://t.me/EvPanina/13944"
length: 2983
---

Поскольку применение Россией ядерного оружия *"опасно и нежелательно"* для неё самой, администрация Байдена должна повысить интенсивность своей военной деятельности на Украине — и тем самым обеспечить победу Киева, [призывает](https://www.rand.org/pubs/commentary/2024/05/how-to-win-in-ukraine-pour-it-on-and-dont-worry-about.html) старший политолог RAND Corporation Эндрю Радин.

Речь идёт не о вовлечении в конфликт боевых сил США, оговаривается он, а лишь о постепенном усилении американской политики на украинском направлении.

Что имеется в виду?

▪️ Радин предлагает Вашингтону принять четыре решения, которые, как он полагает, грозят минимальным риском эскалации со стороны России.

**1.** Отказаться от требований к Киеву использовать американские боеприпасы только на украинской территории. Автор прямо пишет, что в этом случае именно Украина *"примет на себя основной удар любого российского ответа"*.

**2.** Усилить видимое военное присутствие США на Украине в лице военных советников и инструкторов вне их боевой роли. Автор и здесь весьма циничен: *"Если, к сожалению, в результате российского удара погибнет американский персонал, то у администрации Байдена будет значительная свобода действий, чтобы контролировать собственную реакцию"*.

**3.** Расширить американские операции в космосе и киберпространстве. Здесь г-н Радин ссылается на недавний доклад RAND о стратегической стабильности в космосе: согласно ему, *"обратимые действия, такие как создание помех, являются полезными вариантами для США, поскольку могут подать сигнал противнику и создать дополнительную угрозу наказания без увеличения масштабов конфликта"*.

**4.** Надавить на союзников США, чтобы те увеличили свою поддержку Киева. В частности, Радин призывает поработать с Берлином, чтобы тот наконец передал ВСУ свои дальнобойные ракеты "Таурус".

Более активное участие американцев в конфликте на Украине — это отличный шанс проверить свои возможности и получить опыт, который может очень пригодиться на Тайване, откровенничает автор. Что касается России, то, по его мнению, наша страна *"не может бесконечно терпеть непропорциональные потери в живой силе и технике"*. **Главное для США — избегать прямого военного конфликта с русскими: сама же Москва ни за что не пойдёт на конфликт с НАТО, резюмирует аналитик RAND.**

▪️ Как видим, метод "медленного приготовления русской лягушки" пользуется огромной популярностью в американских аналитических кругах. В их глазах контролируемая эскалация без доведения до кипения выглядит идеальным сценарием действий Запада во главе с США на Украине. Для самих Соединённых Штатов этот вариант абсолютно безопасен: применение Москвой ЯО считается практически невозможным, к конвенциональной войне с НАТО Россия тоже не готова, а её удары по Украине признаны вполне допустимыми.

Из этой ловушки, расставленной для нашей страны, просматривается лишь один реальный выход — **перехват у Вашингтона инициативы в эскалации конфликта, с переходом к нанесению ущерба непосредственно американским силам и интересам**, не ограничиваясь ударами по "советникам и инструкторам".
