---
title: "Трамп: Между США и проблемами в Европе лежит прекрасный большой красивый океан"
id: 13173
date: 2024-03-20T15:56:07
source: "https://t.me/EvPanina/13173"
length: 1614
---

Дональд Трамп в очередной раз [обвинил](https://t.me/politburodc/8683) европейцев в недостаточных, по его мнению, военных расходах их стран-членов НАТО:

*"Соединённые Штаты должны платить свою справедливую долю, а не справедливую долю всех остальных. Насколько я знаю, США платят 90% расходов НАТО. Это крайне несправедливо. И не забывайте: это более важно для них, чем для нас. Между нами и некоторыми проблемами лежит океан. У нас есть прекрасный большой красивый океан. И это более важно для них".*

А между Британией и континентальной Европой лежит пролив Ла-Манш. Отсюда и уверенность американских и британских элит, что им удастся отсидеться "за лужей" в случае резкой эскалации войны на Украине. Уверенность, мягко скажем, странная, поскольку наши прекрасные большие красивые ракеты умеют преодолевать любые океаны. Некоторые из них полетят в цель через Северный полюс, а какие-то — через Южный.

▪️ **Если же говорить о расходах на оборону европейских союзников США, то Трамп и Байден делают одно дело — стремятся их увеличить.** Только разными способами. Трамп [исполняет](https://t.me/EvPanina/12754) это в привычной для себя манере лёгкого шантажа, Байден поступает чуть иначе.

При Байдене на саммите НАТО в Вильнюсе в июле 2023 года показатель в 2% от ВВП был согласован как нижняя планка расходов для каждой страны блока. В ходе визита президента и премьера Польши в Белый дом 12 марта ими было [предложено](https://t.me/EvPanina/13122) довести расходы стран-членов альянса до 3%. Так что всё идёт по единому сценарию.

**Не будем забывать, что увеличение военных расходов Европы — это увеличение заказов для ВПК США, интересы которого не может игнорировать ни один американский президент**.
