---
title = "Брюссель надеется на \"Гаагу для Путина\" уже в 2024 году"
id = 13397
date = 2024-04-05T18:06:12
source = "https://t.me/EvPanina/13397"
length = 2218
---

Евросоюз продолжает делать всё для разрушения своего реноме. Еврокомиссар по юстиции Дидье Рейндерс [сообщил](https://www.dw.com/ru/tribunal-dla-putina-vse-blize-i-vse-realnee/a-68744795) DW о намерении уже до конца этого года организовать... "международный трибунал" в отношении президента России!

▪️ Рассматриваются два варианта: на основе многостороннего соглашения или упрощённое решение — на основе двустороннего соглашения между Украиной и Советом Европы. Более вероятным в Брюсселе считают второй вариант, так как между ним и Киевом уже существует система передачи судопроизводства. То есть начатый на Украине уголовный процесс можно будет передать "спецтрибуналу в Гааге".

**Очень удобно. Киев без заминки инициирует всё что угодно. Нидерланды тоже уже заявили о готовности разместить у себя "спецтрибунал".**  

Правда, есть проблема. Согласно международному праву, иммунитетом от осуществления иностранной уголовной юрисдикции обладают главы государств, правительств и министры иностранных дел. При этом иммунитет действует, пока они занимают должности. Но это обстоятельство Киев предлагает "объехать" экстравагантным способом: мол, пусть "трибунал" сам решит, какой он обладает юрисдикцией и какого уровня иммунитет ему нипочём!

▪️ Как видим, Европа попросту недоговороспособна. Намерение Брюсселя организовать "трибунал" против высшего руководства России, да ещё по выдуманным в Киеве правилам, — это ещё один факт в уже раздутую сверх любых пределов копилку западной неадекватности.

Проще говоря, **так называемое европейское право и институты, которые с ним ассоциируются, себя полностью дискредитировали**. Это только вопрос времени, когда осознание этого факта станет общим для мирового большинства.

А, главное, чего Запад хочет добиться своим "трибуналом"? Выставить Россию "плохой"? Бессмысленно: этот судебный фарс только укрепит здравомыслящие круги в насущной необходимости трансформации международной правовой системы. Оформить решение "трибунала" как обязательный для всех стран-членов ООН документ? Бесполезно: у России и Китая — право вето по всем подобным вопросам.

**Идея "трибунала" сводится к самоудовлетворению амбиций Запада. Который никак не хочет смириться с тем, что на целой 1/7 части суши, и даже больше, его мнение уже не значит ровным счётом ничего.**  
