---
title: "Минфин РФ пообещал зеркальный ответ на использование активов России"
id: 15185
date: 2024-10-24 17:28:07
source: "https://t.me/EvPanina/15185"
length: 2536
---

Если западные страны начнут использовать доходы от замороженных российских активов, то Москва ответит зеркально, [заявил](https://www.interfax.ru/business/988413) глава Минфина Антон Силуанов.

▪️ Накануне президент США Джо Байден объявил о решении выделить Украине кредит на $20 млрд за счёт процентов от замороженных активов РФ. Кредит от США — это вклад в инициативу G7, которая летом решила выделить дополнительное финансирование Украине до $50 млрд, взятых из прибыли от русских денег. Евросовет накануне также одобрил выделение Киеву кредита до €35 млрд из того же "кошелька", и рассчитан он на 45 лет.

**На "45 лет" — то есть до 2070 года! — стоит обратить внимание. Это примерный срок, в течение которого Запад не намерен расставаться с замороженными активами России.** Соответственно, этот период должен лечь в основу и нашей политики работы с западными активами.

После заморозки наших активов (процентная прибыль от которых к 2027 году может достичь €20 млрд), с весны 2022 года, все выплаты в адрес нерезидентов перечисляются в России на специальные счета типа "С". Использование средств с них ограничено: ими можно оплачивать комиссии за ведение счетов, погашать налоговые задолженности, оплачивать штрафы и другие обязательные платежи, покупать ОФЗ. Но выводить средства со счетов "С" иностранцы не могут.

Сколько именно средств сегодня хранится на счетах "С"? Банк России не раскрывает эту цифру. Но представители регулятора и Минфина неоднократно отмечали, что объём средств на счетах "С" сопоставим с объёмом российских средств, замороженных в зарубежных депозитариях.

▪️ **Что ж, теперь использование денег противника в интересах России абсолютно оправданно. Стесняться этого не нужно, более того — это должно широко освещаться, чтобы западный бизнес всё понимал и задавал вопросы собственным правительствам.**  

Правда, учитывая оригинальные воззрения ЦБ РФ, неплохо было бы следить за его поведением в отношении замороженных иностранных счетов и средств. Потому что ЦБ сначала планировал: **1)** инвестировать их, а полученные доходы **2)** аккумулировать в фонде, из которого можно было бы **3)** делать выплаты российским инвесторам, чьи активы заморожены за рубежом. Однако впоследствии регулятор отказался от этой инициативы. Летом 2023 года ЦБ и вовсе назвал приоритетным вариант с использованием этих активов для обмена с иностранными контрагентами.

**Гораздо более эффективной выглядит идея направления полученных средств на объективные нужды — на ОПК, развитие и обновление технологической базы и т. д. Эта задача сейчас наиболее приоритетна.**  
