+++
title = "Уильям Хейг: Пора наказать Путина, используя российские активы"
id = 12856
date = 2024-02-21T11:46:43
source = "https://t.me/EvPanina/12856"
length = 2931
+++

Экс-глава Форин-офис в 2010-2014 гг. Уильям Хейг [поразмышлял](https://www.thetimes.co.uk/article/time-to-punish-putin-by-using-russias-assets-br9rtdvk5) в The Times о том, что делать с российскими активами на сумму около €260 млрд, которые были заморожены с началом войны на Украине. Простую конфискацию этих средств он счёл неподходящей:

*"В ответ Москва конфискует оставшиеся активы западных компаний в России, многие из которых являются европейскими".*

Поэтому Западу следует пойти другим путём, пришёл к выводу Хейг.

▪️ Для начала он предложил лидерам G7 определиться, при каких обстоятельствах они вообще согласились бы разморозить деньги РФ:

*"Если Украина будет побеждена и оккупирована? Если будет прекращение огня с постоянной угрозой нового военного конфликта? Если Украина выживет, вступит в НАТО, а Россия будет занята перевооружением? Если Россия потерпит поражение, но откажется от любой компенсации за жизни и разрушенные города? При каком из этих сценариев они [лидеры G7] отправят сотни миллиардов обратно Путину или его преемнику?"*

Далее Хейг сам же резюмировал: **этап, когда активы России могли быть возвращены ей, уже пройден. Поэтому, мол, "их лучше использовать для поддержки Украины и наложения на Путина всё более жёстких санкций".**

▪️ В качестве примера бывший министр её величества привёл юридический прецедент с арестом иракских активов в 1990 году для выплаты компенсации Кувейту после его вторжения. А также напомнил:

*"Усилия по дедолларизации или развитию конкурирующей финансовой инфраструктуры за пределами Запада предпринимаются в любом случае"*.

Другими словами, **по мнению Хейга, конфискация российских активов ситуацию с дедолларизацией сильно не ухудшит**. В итоге Хейг предложил G7 "соломоново решение":

*"Если "Большой семёрке" нужен компромисс, она может согласиться на конфискацию на поэтапной основе. Невозможно назначить цену за то, чтобы бесцеремонно разрушать мир в Европе, но $30 млрд за каждый месяц продолжающегося конфликта — это достаточно большая цифра, чтобы иметь значение для России и быть значимой для Украины".*

▪️ Что можно сказать. Скорее всего, российские активы будут конфискованы, несмотря на все риски для Запада. Вопрос лишь в том, кто первым примет на себя эти риски: США, Британия или ЕС? Особенно с учётом того, что львиная доля активов России хранится в Европе. Как верно отметил г-н Хейг, дедолларизацию мировой экономики не остановить. Однако её **"деевровизация" может оказаться куда более обвальной** — со всеми сопутствующими "радостями" для экономики Еврозоны.

Ответным шагом Москвы, очевидно, станет упомянутая Хейгом конфискация западных активов в РФ. Но зачем останавливаться на этом? Как насчёт послаблений по части соблюдения интеллектуальных прав на западную продукцию? И конечно, к серьёзному экономическому ущербу для Запада способны привести совершенно случайные ЧП на объектах его критической инфраструктуры, его трубопроводов и интернет-кабелей.

**Ведь подводные газопроводы иногда взрываются. Не так ли, г-н Хейг?**  
