---
title = "Минобороны ФРГ хочет выделить Киеву ещё €3,8 млрд в 2024 году"
id = 13881
date = 2024-05-20T17:56:08
source = "https://t.me/EvPanina/13881"
length = 1479
---

Германия уже выделила Украине военную помощь на сумму **€7,1 млрд** на нынешний год. Эти средства пойдут на оплату заказов у немецкой промышленности и поставок вооружений непосредственно от Бундесвера. Сумма, за исключением €300 млн, вся расписана.

Откуда же взялась новая сумма?

▪️ Дополнительное финансирование Украины на **€3,8 млрд** на тот же 2024 год [запросил](https://www.bild.de/politik/inland/neues-haushalts-problem-pistorius-will-3-8-mrd-mehr-fuer-die-ukraine-6648b989700d734a82b9362a) министр обороны ФРГ Борис Писториус. Бундестаг должен рассмотреть этот вопрос уже в июне. Нюанс: Бундесверу на 2025 год дополнительно будут выделены **€6,7 млрд**, а Украине всего — **€15 млрд.**

С 24 февраля 2022 года до конца 2023 года Германия оказала Киеву военную помощь на **€6 млрд**. Канцлер Шольц 13 мая заявил, что в этом году такая же помощь от Берлина составит более **€7 млрд**, и это уже является самым большим вкладом в Европе. Но за четыре дня до этого, 9 мая, Писториус был в США и встречался с главой Пентагона Ллойдом Остином. Похоже, немца там хорошенько заинструктировали по украинскому вопросу.

▪️ Таким образом, планируемая помощь Киеву от ФРГ в 2024 году (€7,1 млрд + €3,8 млрд = **€10,9 млрд**) превысит уже оказанную Берлином помощь за предыдущие два года в 1,8 раза.

**Наглядный пример того, как Вашингтон перекладывает военные и экономические издержки украинского конфликта на ЕС и в первую очередь — на его локомотив в лице Германии.** Как здесь не вспомнить про отсутствие политической субъектности Берлина? "Горе побеждённым" длится уже почти 80 лет и не думает прекращаться.
