+++
title = "Кабмин Таиланда утвердил заявку в БРИКС"
id = 15583
date = 2024-12-26T18:23:15
source = "https://t.me/EvPanina/15583"
length = 1415
+++

[Как сообщил](https://www.bangkokpost.com/thailand/general/2926486/brics-membership-advances) официальный представитель правительства Королевства Таиланд Джираю Хунгсуб, следующим шагом до конца 2024 года их МИДа будет соответствующее информирование России, которая в настоящее время председательствует в организации.

МИД страны подчёркивает, что членство в БРИКС принесёт Таиланду пользу, способствуя развитию торговли, инвестиций, продовольственной и энергетической безопасности, а также поможет повысить роль королевства в продвижении международного сотрудничества и многосторонних отношений.

▪️ Новость позитивная, но относиться к ней нужно профессионально. Королевство Таиланд пророссийским не станет, недружественную к США позицию не займёт, а уж войска в нашу поддержку на Украину тем более не отправит. Желание Бангкока присоединиться к БРИКС — не тактическое, а стратегическое, поэтому результаты придут лишь в среднесрочной перспективе.

Можно сказать так: **если суверенная держава вступает не в НАТО или AUKUS, а в БРИКС или ШОС — это ещё не полная победа, но уже смещение ситуации в нужную нам сторону**. Любое пополнение пула стран, выступающих за многополярное развитие и активизацию не связанных с Западом торговых, финансовых и экономических механизмов, — это хорошо.

Рано или поздно количество перейдёт в качество, и собравшееся в рамках БРИКС мировое большинство начнёт конвертировать потенциальную энергию в кинетическую. Но это будет не так скоро, как многим хотелось бы.
