---
title: "Новый кризис грозит Китаю ещё одним неразрешимым противоречием с Западом"
id: 14937
date: 2024-09-18T13:29:05
source: "https://t.me/EvPanina/14937"
length: 2083
---

Китай производит столько же стали, сколько весь остальной мир вместе взятый. Такой объем самому Китаю не нужен, поэтому китайский экспорт резко растет, достигнув в 2023 году 90 млн тонн (+35% к прошлому году). Для сравнения: США или Япония столько стали производят за год.

▪️ Западные производители конкуренцию не выдерживают. Прибыль японской Nippon Steel сократилась за квартал на 11%, у работающего в Европе ArcelorMittal прибыль рухнула на 73%. Западные аналитики традиционно объясняют рост китайского экспорта *"проблемами в экономике Китая"* и низким внутренним спросом. **Но не комментируют главное — китайская сталелитейная промышленность в принципе более рентабельна, чем западная, в силу наличия доступа к более выгодным по цене и логистике энергоресурсам.**

Традиционным ответом [оказываются пошлины](https://www.economist.com/business/2024/09/17/chinese-overcapacity-is-crushing-the-global-steel-industry). В августе их ввела Канада, в июле США обложили 25% налогом любую сталь *"которая не была выплавлена и разлита в Северной Америке"*, чтобы исключить реэкспорт китайской стали через Мексику. Сама Мексика (а также Бразилия, Таиланд и Турция) тоже ввела пошлины на китайскую сталь. К пошлинам до 30% на некоторые виды стального проката из Китая может присоединиться Индия. Тем не менее, возможности для экспансии Китая не исчерпаны. Крупнейший в мире производитель стали China Baowu Steel удвоил инвестиции в завод в Саудовской Аравии, Tsingshan Group запустила производство в Зимбабве.

**Ещё один кризис, который в рамках существующей модели экономического регулирования во главе с США деликатного решения не имеет.** Без выхода за рамки приличий, весь инструментарий сводится к заградительным пошлинам. Но это может решить лишь проблему с доступом китайской стали на внутренний рынок США или Канады — и никак не повысит экспортную конкурентоспособность американской или европейской стали. У Китая всё равно будет дешевле, потому что есть энергоресурсы из России и с Ближнего Востока.

**Чем дальше, тем больше подобные споры смогут быть решены разве что на площадках БРИКС+. Как минимум, там собираются люди, заинтересованные в поиске компромиссов и сосуществованию.**  
