---
title = "Stratfor: Визит Моди в Москву предвещает усиление отношений Россия—Индия"
id = 14333
date = 2024-07-09T11:08:17
source = "https://t.me/EvPanina/14333"
length = 2209
---

"Теневое ЦРУ" [предупреждает](https://worldview.stratfor.com/article/modis-visit-moscow-spotlights-strong-india-russia-ties) Запад: визит премьер-министра Индии Нарендры Моди в Москву связан с возобновлением регулярных российско-индийских саммитов, завершением крупной оборонной сделки и другими неприятными вещами. Неприятными для самого Запада, естественно, — и с этим нужно что-то делать.

▪️ Несмотря на санкции и все усилия, отмечает Stratfor, Индия воздерживается от критики России, Москва остаётся крупнейшим поставщиком оружия для этой страны (36% оружейного импорта Нью-Дели с 2019 по 2023 год), а индийские нефтеперерабатывающие предприятия в июне импортировали 2,13 млн баррелей российской сырой нефти в сутки, что делает Россию крупнейшим поставщиком Индии.

Но это лишь начало проблем. По мнению Stratfor, Моди и Путин обсудят **расширение торговли нефтью с использованием альтернативных платёжных механизмов, позволяющих избежать использования западных валют и проблем, вызванных санкциями**. Ожидается обсуждение морского маршрута между Ченнаи (на побережье Бенгальского залива) и Владивостоком, а также доступ к арктическим судоходным маршрутам, куда Индия наращивает инвестиции.

Развитие маршрута Владивосток—Ченнаи сократит логистику между Россией и Индией с 8675 до 5600 морских миль, что сулит крупное расширение технических возможностей по наращиванию двусторонней торговли. Кроме того, в Stratfor ожидают, что после нескольких лет задержек будет заключено соглашение о взаимном обмене логистикой портов.

▪️ Всё это достаточно очевидно. Можно лишь предположить, что теме платёжных механизмов будет уделяться особое внимание. США пока что не вводят санкции в отношении Индии, сохраняя надежду использовать её по украинскому сценарию — как таран против Китая. Нарендра Моди небезуспешно использует эту заинтересованность, получая от США военные технологии, но открыто конфликтовать с Китаем не спешит. Нельзя исключать, что в обозримом будущем Вашингтону это надоест, и нужно быть к этому готовыми.

**Но самое главное, что на Глобальном Юге руками его крупнейших представителей уже формируется новая система финансов и логистики, чем дальше, тем меньше связанная с США и Западом. В этом смысле первый после победы на выборах международный визит премьера Индии трудно переоценить.**  
