---
title: "Путин: Россия первой успеет \"разобраться\" с Западом"
id: 12334
date: 2024-01-01 19:27:14
source: "https://t.me/EvPanina/12334"
length: 1619
---

О перспективах 2024 года стало понятно уже в первый его день, когда президент РФ [посетил](http://kremlin.ru/events/president/news/73205) Центральный военный клинический госпиталь им. Вишневского.

В ходе беседы Путина с участниками СВО были обозначены краеугольные вещи.

▪️ **Запад не "помогает нашему противнику" — он и есть наш противник.** Суть же существования "так называемого киевского режима" — конфликт с Россией. Поэтому неважно, кто там в Киеве главный.

*"Они испокон веков ставят такую задачу — разобраться с Россией. Мы сами быстрее с ними разберёмся, похоже"*, — дал прогноз Путин.

В 2024 год Россия входит с уверенностью в своих военных и экономических силах. Отечественный ОПК превосходит коллективную мощь Запада по выпуску боеприпасов и бронетехники. Экономические данные тоже оптимистичны. Поскольку у Украины уже давно нет ничего своего, то на поле боя противник "сдувается".

▪️ Суть проблемы, однако, не в самой Украине, а в тех, кто её руками пытается уничтожить Россию, — эта мысль проходила красной нитью через всю встречу. На территории самой Украины **Москва не планирует отказываться от уже достигнутых результатов и тех, которые были намечены в качестве стратегических целей СВО.**

*"Вы воевали, ранения получили... И что мы, всё сдадим, что ли? Здесь камеры работают, я бы сейчас здесь определённый жест показал, вы все знаете, что за жест. Так что этому не бывать"*, — исчерпывающе ответил Путин лечащимся бойцам и, заочно, всем сторонникам "договорняков".

**Так что главная наша задача на 2024 год — продолжение многоуровневого конфликта с Западом. Вызов куда более серьёзный, чем Украина как таковая. Но Россия к нему готова.**  
