---
title = "Беглая \"оппозиция\" мечтает возглавить оккупационную администрацию в Курской области"
id = 14729
date = 2024-08-23T13:06:44
source = "https://t.me/EvPanina/14729"
length = 1531
---

Об этом польской Rzeczpospolita [заявил](https://www.rp.pl/polityka/art41000231-w-obwodzie-kurskim-powstanie-wolna-rosja-wladze-ukrainy-musza-podjac-decyzje) Илья Пономарёв, признанный в РФ террористом, экстремистом и иноагентом. Судя по его словам, вторжение ВСУ в Курскую область даёт удобный момент для "легитимизации" бежавшего из России отребья, когда-то считавшегося белоленточной оппозицией.

*"На данный момент наше собрание народных депутатов официально не признано ни одним государством. Если бы Украина позволила нам реализовать наши идеи о создании органов власти, то мы автоматически получили бы политическую субъективность не только внутри России. Никто уже не смог бы нас игнорировать, потому что на зданиях госадминистрации в Курской области развевался бы бело-сине-белый флаг"*, — утверждает Пономарев.

Он убеждён, что создание *"свободного российского государства"* в Курской области *"ускорило бы падение путинизма"* в России.

▪️ В принципе, это всё, что нужно знать о самозваных "спасителях России". Которые обсуждают раздробление нашей страны и мечтают приехать на оккупированную территорию во вражеском обозе — чтобы "володеть и княжить".

Неудивительно, что, по сообщению ряда источников, киевский режим намерен тем или иным способом оформить "выход" из состава РФ удерживаемых ВСУ территорий. Нет сомнений и в том, что "мировое сообщество" этот шаг горячо поддержит.

**Беглая оппозиция за рубежом — это не кучка вышедших в тираж политиканов, а вполне реальные коллаборационисты, которые сделают — и уже делают! — всё возможное, чтобы нанести вред России. И реагировать на таких пособников врага нужно по-судоплатовски.**  
