---
title: "Сеймур Херш как \"журналист Очевидность\""
id: 12702
date: 2024-02-07T12:22:43
source: "https://t.me/EvPanina/12702"
length: 1326
---

Пока всё прогрессивное человечество следило за перемещениями Карлсона по Москве, очередное журналистское расследование [опубликовал](https://seymourhersh.substack.com/p/the-nord-stream-pipelines-and-the) другой американский журналист — Сеймур Херш.

▪️ Из статьи Херша можно узнать, что вина за взрывы "Северных потоков" лежит на США и лично на Байдене, который отдал приказ. И что Швеция и Дания, накануне заявившие о прекращении уголовного расследования по взрывам, сделали это потому, что правду озвучивать нельзя. Да и расследование толком не велось — Россию вообще к нему не допустили.

Херш пишет, что целью подрыва было физическое исключение возможности газовой кооперации России и Германии. В результате Берлин получает экономические и политические проблемы, однако подконтрольное американцам правительство ФРГ... тоже боится вести расследование причин взрыва — потому что интересант слишком очевиден.

▪️ Надо сказать, что последние публикации Херша, касающиеся специфики отношений США с Россией и другими странами, фактически дублируют те выводы, к которым задолго до него пришли российские аналитики. Во многом, журналистика Херша по американо-российскому треку — это журналистика очевидности.

**Но польза от неё всё же есть. Даже очевидные факты известны западной аудитории далеко не всегда. И авторитет Сеймура Херша в данном случае помогает ей, наконец, усвоить прописные истины.**  
