---
title: "Без заголовка"
id: 13848
date: 2024-05-16T17:32:07
source: "https://t.me/EvPanina/13848"
length: 1988
---

🇫🇷🇦🇿 **Париж вступил в борьбу с "рукой Азербайджана". В Новой Каледонии**

В беспорядках, охвативших заморскую французскую колонию Новая Каледония, по мнению Парижа, виноват... Азербайджан.

**"Часть лидеров движения за независимость Каледонии заключили сделку с Азербайджаном, это неоспоримо"**, — [заявил](https://www.lemonde.fr/politique/live/2024/05/16/en-direct-emeutes-en-nouvelle-caledonie-le-gouvernement-va-demander-les-sanctions-les-plus-lourdes-contre-les-emeutiers-et-les-pillards_6233400_823448.html) глава МВД Франции Жеральд Дарманен, обвинив Баку во вмешательстве во внутренние дела архипелага. МИД Азербайджана тут же опроверг эти *"оскорбительные заявления"* и *"клеветническую кампанию"* Парижа.

▪️ Причиной охвативших Новую Каледонию погромов стала избирательная реформа: она наделяет правом голоса жителей Франции, которые прожили в Новой Каледонии 10 лет. Местные жители, канаки, считают, что таким образом их лишат влияния.

Обстановка там полностью хаотичная, местное население баррикадирует кварталы подручными средствами и устраивает засады на правоохранителей. Пока известно о двух убитых жандармах, причём одного подстрелил его же перепуганный напарник, не сориентировавшийся в темноте. Власти Франции грозят повстанцам беспощадными репрессиями.

А что же Баку? В апреле парламент Азербайджана и конгресс Новой Каледонии действительно подписали меморандум о сотрудничестве и договорились поддерживать отношения — и это единственный повод для Франции, чтобы обвинять Алиева в причастности к своим проблемам.

▪️ Отношения Баку и Парижа охладились достаточно давно. Французы пытаются взять под контроль Армению и стоят за многими инициативами по введению санкций против Азербайджана. Которому, особенно со стоящей за спиной Турцией, такое отношение, разумеется, не нравится. Однако вряд ли серьёзный мятеж можно было подготовить за пару недель — так что межпарламентское сотрудничество Азербайджана и Новой Каледонии тут точно не при чём.

**В любом случае, антиколониальный подъём национально-освободительной борьбы в Новой Каледонии — это хорошее напоминание Макрону: не надо разбрасываться войсками по разным украинам. В любой момент могут потребоваться самому.**  
