---
title: "\"Харрис лучше\" — для России \"самоотвод\" Байдена ничего не меняет"
id: 14443
date: 2024-07-22 09:57:40
source: "https://t.me/EvPanina/14443"
length: 3524
---

К утру понедельника тенденция по выдвижению Камалы Харрис в президенты США от Демпартии стала очевидной. Из 286 высокопоставленных демократов в Палате представителей, Сенате и губернаторском корпусе Харрис к настоящему моменту поддержали 178 человек.

▪️ За несколько часов после "самоотвода" Байдена, обнародованного от его имени, $96 млн финансирования его кампании были переведены на имя Харрис — а "к кому идут деньги" остаётся главным критерием американской политики. Выдвижение Харрис поддержали сам Байден, Клинтоны, наследник империи Соросов и ряд других значимых лиц.

Однако о консенсусе в демократических рядах говорить не приходится. В отличие от всех, Барак Обама умудрился выпустить заявление, в котором Харрис не упоминается вообще. Более того, Обама призвал провести праймериз Демпартии для избрания кандидата. Времени для этого в обрез. Демократический съезд стартует в Чикаго уже 19 августа.

Многие обратили внимание также, что твиттер-сообщение Байдена о выходе из гонки обошлось без самого Байдена. Не было ни видеообращения, ни любой другой демонстрации президента США живьём. Хотя ещё утром воскресенья председатель предвыборного штаба Байдена заявил, что тот не покидает предвыборную гонку.

**"Попахивает путчем"**, — осторожно предположил популярный бизнесмен Дэвид Сакс, а другие начали сверять подпись Байдена на документе с ранее известными. Всё действительно смахивает на внутрипартийный переворот — пока только внутрипартийный.

▪️ Сейчас в стане демократов идут активные торги — это уже видно по заочной дуэли заявлений Обам и Клинтонов. Ни те, ни другие не намерены терять рычаги неформального влияния на ситуацию. В том числе поэтому выдвижение нового кандидата будет сопровождаться массой других значимых решений. Например, кто будет вице-президентом при нём.

Вице-президент, по электоральной традиции, должен усилить слабые места президента. Харрис представляет оплот демократов Калифорнию, так что её правой рукой может стать популярный политик из колеблющихся штатов: Рой Купер из Северной Каролины, сенатор из Аризоны Марк Келли, губернатор Иллинойса Дж. Б. Прицкер, Энди Бешир из Кентукки, Гретхен Уитмер из Мичигана или Джош Шапиро из Пенсильвании.

Это важно, потому что вице-президент Трампа Джей Ди Вэнс, например, одновременно обесценил попытки убивать Большого Дональда (наследник будет ещё хуже), цементировал политический "трампизм" и укрепил вертикаль исполнительной власти. По тому, кто будет выдвинут "вице" при Харрис или при ком-то другом, можно будет многое говорить о целостности политики США как таковой.

▪️ Так или иначе, положение дел в американском политикуме тяжёлое — и это прямо влияет на ситуацию в "клиентских" кругах по всему миру. За полгода до инаугурации нового хозяина Белого дома действующий президент стал уткой хромее некуда, а значит в мировом стане союзников США пойдёт разброд и шатание.

Кто-то уже сейчас бежит бить челом Трампу и начинает соотносить свою политику с его планами. Кто-то, вроде Турции, использует период безвластия для продвижения собственных интересов. До момента определения кандидата от демократов непонятно, кому присягать на верность, а значит общая турбулентность только возрастает.

**Ясно одно: в отношении России и украинского направления, как и по части прочих элементов байденополитики, никакой кандидат от демократов не будет отклоняться от генеральной линии партии.** Не сделает этого и Харрис — иначе её просто не выдвинут в президенты.

Таким образом, перефразируя известную фразу, можно сказать: "Харрис лучше".
