+++
title = "Global Times: Иран при новом президенте продолжит смотреть на Восток"
id = 14323
date = 2024-07-08T11:46:03
source = "https://t.me/EvPanina/14323"
length = 2781
+++

Печатный орган Компартии Китая Global Times до того уверен в этом, что [выносит](https://www.globaltimes.cn/page/202407/1315569.shtml) эту мысль прямо в заголовок. Что же заставляет китайских экспертов так думать?

Газета анализирует итоги второго тура президентских выборов в Иране, на которых победил "реформатор" Масуд Пезешкиан, и приходит к однозначному выводу: **у Тегерана нет ни стремления, ни возможностей сменить свою геополитическую ориентацию**. Причём объясняется это как внутренними, так и сугубо внешними причинами.

▪️ *"Тот, кто думает, что ничего нельзя сделать без благосклонности Америки, не будет хорошо управлять Ираном"*, — Global Times не зря упоминает эти слова аятоллы Хаменеи, произнесённые им в телеобращении 25 июня.

Изменить сложившийся антагонизм между Тегераном и Вашингтоном невозможно, объясняют китайские эксперты. Этого не хотят доминирующие в Иране консерваторы, прежде всего элита КСИР. Но и у Вашингтона мотивации улучшать отношения с Ираном нет, полагают в Пекине. Более того, *"президентские выборы в США вносят в этот вопрос ещё больше неопределённости"*, пишет GT, ни словом, однако, не упоминая Израиль.

Вот почему, по мнению китайцев, Пезешкиан продолжит укреплять связи как с Китаем, так и с Россией. Именно эти дипломатические направления являются консенсусом, достигнутым иранскими политиками высшего эшелона и подкреплённым вступлением Ирана в ШОС (2023 г.) и БРИКС (2024 г.).

▪️ Надо сказать, что статья в Global Times — хороший пример "дипломатии по-китайски". Скрытая суть публикации нигде не формулируется прямо, но с очевидностью вытекает из всего текста. Она такова: **если иранцы действительно желают поднять свой уровень жизни "в сложной региональной и международной обстановке", то сделать это можно исключительно через Китай**. Никакой Запад тут не поможет, добиваться отмены санкций в надежде подстегнуть экономику Ирана бессмысленно, уберечь страну от нищеты способно только экономическое партнёрство с КНР. На это же фактически намекал и Си Цзиньпин в поздравлении Пезешкиана с победой.

Действительно, как мы и [писали](https://t.me/EvPanina/14320) буквально вчера, руководство Ирана не может выйти из союзов с Россией и Китаем в обмен на американские деньги, поскольку тем самым немедленно потеряет лицо — со всеми вытекающими проблемами на внутриполитическом фронте. [Указывали](https://t.me/EvPanina/14311) мы и на тот факт, что 45% импорта и 55% экспорта Ирана приходятся на Китай. Однако Пекину не стоит ждать, что Тегеран во всём будет покорно принимать его волю. Великолепно умея тянуть время и торговать взятыми паузами, Иран теперь будет тщательно взвешивать каждый свой шаг, добиваясь уступок от каждой из сторон.

В этих условиях возросшей неопределённости — тут Global Times пишет в унисон с нами — **внимание к Ирану должно быть в числе приоритетов России**. Китай свою позицию обозначил, США ждут ноября. Ход за нами.
