---
title: "Премьером Франции вместо 35-летнего гея стал 73-летний противник однополых браков"
id: 14845
date: 2024-09-05T17:19:00
source: "https://t.me/EvPanina/14845"
length: 1933
---

Во Франции, наконец, определились с премьером. Макрон в этом качестве утвердил голлиста Мишеля Барнье, экс-кандидата в президенты и участника переговоров ЕС по Brexit.

▪️ Мсье Барнье, в 1981 году горячо выступавший против легализации однополых браков, сменил на посту премьера 35-летнего Габриэля Атталя, который покинет правительство вместе со своим бывшим партнёром, главой МИД Стефаном Сежюрне. **В этом смысле решение о назначении Барнье и правда выглядит радикальной реформой.**

Барнье — человек, очевидно, опытный, в политике он с 1973 года. Долгое время возглавлял созданную Саркози партию "Республиканцы", Дважды был комиссаром и четыре раза — министром в различных правых правительствах Пятой республики. Однажды, в 2022 году, он даже побыл кандидатом в президенты. **По мировоззрению Барнье — голлист-центрист и убежденный европеец.**

▪️ Вовсе не факт, что у Барнье получится стать ядром кристаллизации нового правительства. "Республиканцы" на прошлых выборах заняли только четвёртое место — с качественным отрывом от фаворитов. Так что с легитимностью у Барнье явные проблемы.

Национальное объединение (RN) Барделлы — Ле Пен уже заявило о внимательном наблюдении за тем, как Барнье будет себе вести по вопросам роста доходов французов и миграции. Барнье, в свою очередь, накануне выборов рассказывал, что не будет работать с правыми, потому что те хотят выйти из ЕС.

▪️ Тем не менее, по части мигрантов у RN и Барнье полная гармония: в 2021 году кандидат в премьеры требовал мораторий на приём просителей убежища и выдачу долговременных виз иностранным студентам. Французские СМИ не скрывают, что это было главным критерием для выбора Макрона. **Барнье хотя бы не будет немедленно свергнут, и у него есть шанс собрать правительство.**

В целом, эта кандидатура возникла в последнюю очередь — после того, как провалились все остальные. А время для Парижа очень важно, потому что бюджет надо представить до 1 октября.
