---
title: "Bloomberg: Визит Си в Европу возродил разногласия Холодной войны"
id: 13784
date: 2024-05-11T13:56:09
source: "https://t.me/EvPanina/13784"
length: 1673
---

Агентство [усмотрело](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-10/how-xi-s-europe-trip-is-reviving-europe-s-cold-war-divide) в европейском визите китайского лидера попытку внести раскол между Западной и Восточной Европой. Предсказуемо противопоставлены посещение председателем КНР Франции — и его поездки в Венгрию  и Сербию.

**Франция:** *"Кроме возможности сделать несколько фото и попробовать местные деликатесы, Си Цзиньпин мало что получил — или отдал — за два дня своего пребывания во Франции с президентом Эмманюэлем Макроном".* Отмечается, что, **несмотря на усилия Макрона, председатель КНР не изменил свою позицию по России**.

**Венгрия:** *"В Будапеште лидер Китая объявил о ряде новых инвестиций и назвал Венгрию при Орбане моделью того, как могли бы выглядеть отношения"* Брюсселя с Пекином.

**Сербия:** *"В Белграде Си и президент Вучич подписали совместное заявление о построении китайско-сербского сообщества единой судьбы, в результате чего Сербия первой из числа стран Европы присоединилась к усилиям Китая по созданию коалиции, бросающей вызов мировому порядку во главе с США".*

▪️ Заметим, что **реализация планов Пекина целиком находится во власти военной географии.** И Венгрия, и Сербия не имеют выхода к морю и находятся в изоляции. Организация их блокады со стороны НАТО и ЕС — дело несложное.

Только [выход](https://t.me/EvPanina/7118) ВС РФ к западным границам нынешней Украины — хоть Орбан и заявлял, что он этого не хочет, — может дать Венгрии и Сербии шанс на самостоятельное развитие. При таком сценарии появляется сухопутный коридор через Венгрию в Сербию. Та и другая смогут получать российские энергоресурсы напрямую, без враждебных стран-транзитёров.

**Всё это создаёт условия для тесной координации действий Пекина и Москвы в Центральной и Юго-Восточной Европе.**  
