---
title: "Зеленскому нужны украинские беженцы в Европе для службы в ВСУ"
id: 14692
date: 2024-08-20T15:04:42
source: "https://t.me/EvPanina/14692"
length: 1582
---

*"Зеленский хочет, чтобы украинские беженцы вернулись, поддержали разрушенную экономику и противостояли России. В то же время во многих странах Центральной и Восточной Европы ощущается нехватка рабочей силы, и такие страны, как Польша и Чехия, не хотят терять людей"*, — так Bloomberg [описывает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-20/ukraine-zelenskiy-wants-refugees-to-return-host-countries-want-them-to-stay?srnd=homepage-europe) возникшее противоречие между Киевом и властями ряда западных стран.

▪️ По информации агентства ООН по делам беженцев, более 6 млн украинцев остаются беженцами за рубежом. Как прогнозирует украинский ЦБ, ещё 400 тыс. человек покинут страну в 2024 году из-за таких трудностей, как отключение электричества, и угроз энергетической инфраструктуре.

Bloomberg приводит данные, согласно которым в 2023 году вклад украинских беженцев в ВВП Польши составил от 0,7% до 1,1%. В Чехии в I квартале 2024 года украинские беженцы заплатили почти в два раза больше налогов, чем получили социальных пособий. Многие чешские компании зависят от украинских работников, строительная отрасль страны может полностью остановиться без украинских рабочих.

▪️ Заметим, что в расчётах США по конфликту на Украине все эти трудности Восточной Европы, связанные с нехваткой трудовых ресурсов, во внимание не берутся. **Украина — это таран против России**, значит все её людские и материальные ресурсы должны быть подчинены главной цели. Так что любое противоречие между Киевом и властями стран Европы будет устранено окриком из Вашингтона.

Кроме того, направление украинских беженцев для службы в ВСУ отсрочит для этих государств время их собственного участия в конфликте с Россией. И они очень скоро это поймут.
