+++
title = "Капкан для Запада — ударит ли Киев по Казани во время саммита БРИКС?"
id = 15155
date = 2024-10-21T14:20:11
source = "https://t.me/EvPanina/15155"
length = 2506
+++

*"Страны Глобального Юга по неформальным каналам призвали Украину не пытаться атаковать Казань с помощью БПЛА в дни проведения саммита БРИКС*, — сообщает ТГ-канал INSIDER-T. — *Источники говорят, что Киев "принял эту просьбу к сведению, но отделался стандартными заявлениями о том, что мирные объекты Киев якобы и не атакует в принципе".*

Если предположить, что такой факт имел место в действительности, — то есть страны БРИКС обратились к Киеву, и тот ответил, — возникает очень интересный момент: ударит ли Киев по военным объектам Казани во время саммита или нет?

▪️ После такого разговора, **если Киев не ударит, он тем самым продемонстрирует страх перед нарушением консолидированной воли стран БРИКС**. Даже если это будет подано Киевом как жест великодушия и снисхождения, все поймут это как слабость. И непременно усилят давление на Зеленского по принуждению к переговорам.

Если же Киев решит продемонстрировать силу и ударит, то странам БРИКС это настолько не понравится, что они гарантированно изменят после этого своё отношение к Украине. Сейчас они — нейтральные наблюдатели, но после того как их лидеры попадут в зону обстрела ракетами с Украины, да ещё и западными, они превратятся в сочувствующих России — с перспективой стать её союзниками. И второе для Украины и Запада будет хуже первого.

Теперь любое решение Зеленского принесёт ему ущерб. При воздержании ущерб окажется меньшим, чем при ударе, так что можно предположить, что ударов скорее всего не будет. Из двух зол Киев, возможно, выберет меньшее — хотя уверенно сказать невозможно.

▪️ Обращение глав БРИКС к Зеленскому оказалось очень удачным дипломатическим ходом. **Киев попал в цугцванг: не ходить нельзя, однако любой ход влечёт ухудшение позиции.** Ответить надо, но любой ответ ставит в слабую позицию, а отсутствие ответа вообще обрушило бы позиции Зеленского. И теперь Британии предстоит решить серьёзную головоломку: как руками Киева ответить БРИКС? Что делать после саммита? Как снизить весомость решений этой организации и как повлиять на разрушение её замыслов?

А если учесть, что обсуждаться на саммите будут вопросы создания целой серии институтов вне сферы влияния Запада: от своей расчётной системы до своих рейтинговых, спортивных и экологических организаций, — то **реакция Зеленского будет означать либо подчинение странам БРИКС, либо подталкивание их к антизападной и пророссийской консолидации**.

Для Запада возник своеобразный дипломатический капкан. Без ущерба выбраться из него, похоже, не получится.
