---
title = "Блокада на море — это казус белли. К призывам с Запада \"обновить\" морское право"
id = 15593
date = 2024-12-27T17:51:04
source = "https://t.me/EvPanina/15593"
length = 2305
---

Многовековое международное морское право должно быть обновлено, чтобы запретить нанесение ущерба подводной инфраструктуре, такой как кабели и трубопроводы, [заявила](https://www.reuters.com/world/europe/maritime-law-has-be-changed-protect-undersea-infrastructure-estonia-says-2024-12-27/) министр юстиции Эстонии. Причина заявления известна: финские власти в четверг задержали судно Eagle S, перевозившее российскую нефть в Балтийском море, по подозрению в том, что оно стало причиной повреждения подводного силового кабеля, соединяющего Финляндию и Эстонию, а также интернет-кабелей.

Теперь власти Эстонии решили обратиться в Международную морскую организацию с просьбой к февралю обновить морское законодательство, которое, по словам прибалтов, в настоящее время не регулирует проблематику подводных повреждений.

▪️ Надо сказать, что **морское право до последнего времени оставалось чуть ли не единственным островком работающих международных норм**. Не в последнюю очередь оттого, что его положения трактуются предельно однозначно и в самом деле являются результатом многовековой эволюции с участием самых разных сторон.

До сих пор нет никаких доказательств того, что задержанное судно причастно к повреждению кабелей. Как нет и уверенности, что такие доказательства вообще можно предоставить. **Но реальное — или иллюзорное — повреждение кабелей в Балтийском море, скорее всего, станет теперь поводом для реформирования морского права в угоду Западу.** Это помимо активизации военных усилий стран НАТО на Балтике.

Сейчас захват принадлежащего ОАЭ судна выглядит как единичный эксцесс., но при соответствующей "законодательной базе" танкеры с российской нефтью начнут хватать пачками. Потому что... кто сказал, что реформа будет только одна? Например, может измениться и формат прохода Датскими проливами, который сейчас имеет экстерриториальный характер.

▪️ Логика Запада понятна. Раз уж уповать на [Джорджа Клуни с Леди Гагой](https://t.me/EvPanina/15476) в борьбе с "теневым флотом" России оказалось плохой идеей, нужны новые инструменты. Руководство НАТО уже [анонсировало](https://www.reuters.com/world/europe/estonias-navy-protect-baltic-sea-power-cable-2024-12-27/) "усиление присутствия" в Балтийском море под маской "обеспечения безопасности". Тут легко читается намерение Запада создать эффективный механизм по блокированию танкеров с российской нефтью.

**Как к этому относиться — понятно. Вопрос — как реагировать? Согласно тому же морскому праву и другим историческим понятиям, блокада морской торговли — это безусловный casus belli.**  
