---
title: "Reuters: Иран ведёт переговоры о поставке российских сверхзвуковых противокорабельных ракет хуситам"
id: 14984
date: 2024-09-25 11:41:08
source: "https://t.me/EvPanina/14984"
length: 1951
---

*"Россия ведет переговоры с хуситами о поставке сверхзвуковых противокорабельных ракет "Яхонт", а иранцы выступают посредниками в переговорах"*, — [сообщил](https://www.reuters.com/world/middle-east/iran-brokering-talks-send-advanced-russian-missiles-yemens-houthis-sources-say-2024-09-24/) агентству источник в западной разведке.

Семь источников поведали Reuters, что Россия ещё не приняла решение о передаче ракет "Яхонт", также известных как Р–800 "Оникс", которые, *"по мнению экспертов, позволят группировке боевиков более точно наносить удары по торговым судам в Красном море и увеличат угрозу для защищающих их американских и европейских военных кораблей"*.

▪️ Заметим, что "Яхонт" — это экспортная версия ракеты П–800 "Оникс". Её дальность полёта достигает 300 км, а максимальная скорость — 2,6 Маха. Вес боевой части — 200-250 кг. Она предназначена для борьбы с надводными военно-морскими группировками и одиночными кораблями в условиях сильного огневого и радиоэлектронного противодействия. Так что иностранные эксперты правы: применение данных ракет на самом деле *"увеличит угрозу для американских и европейских военных кораблей"*. Они либо пойдут на дно, либо спешно покинут Красное море.

Указание агентства на участие Ирана в переговорах может быть частью кампании информационного давления на Тегеран. Но с точки зрения его стратегии действовать через прокси, не ввязываясь в прямые боевые действия с Израилем и Западом, выглядит вполне логичным.

Кстати, танкер-заправщик Big Horn ВМС США в ночь с 22 на 23 сентября *"столкнулся с неустановленным объектом"* в Аравийском море и [получил](https://www.businessinsider.com/us-navy-fuel-ship-damaged-incident-middle-east-2024-9) повреждения. Что усложнило снабжение топливом авианосной ударной группы во главе с авианосцем Abraham Lincoln.

Было бы хорошо, если бы информация Reuters о намерениях России оказалась правдой. **Пора уже Западу нести прямые издержки в войне с нашей страной. Потому что в нынешнем комфортном США и их союзников формате эта война может продолжатся вечно.** Со временем, кроме Украины, найдутся и другие прокси, в том числе, и члены НАТО. Например, страны Балтии, Польша и Финляндия.
