---
title: "Информагентство \"Синьхуа\" сделало победу Путина главной темой дня"
id: 13138
date: 2024-03-18 14:10:41
source: "https://t.me/EvPanina/13138"
length: 3406
---

Центральное место на сайте официального информагентства КНР "Синьхуа" заняли сразу четыре материала, посвящённые победе Владимира Путина на выборах президента России.

**▪️** [Главная статья](http://www.news.cn/politics/leaders/20240318/4b506afdc6fb4f2ab0e11f1fc897dafb/c.html) **раскрывает суть послания президенту РФ от Си Цзиньпина.** Помимо поздравления, в послании подчёркивается, что в последние годы народ России объединился для преодоления вызовов и продвижения вперёд по пути национального возрождения.

*"Ваше переизбрание полностью отражает поддержку Вас народом России. Верю, что под Вашим руководством Россия сможет добиться больших успехов в национальном развитии и строительстве"*, — говорится в послании от председателя КНР.

Отмечается, что Пекин придаёт большое значение отношениям с Москвой и готов поддерживать тесные контакты с Россией для содействия *"устойчивому, здоровому, стабильному и углублённому развитию китайско-российского всеобъемлющего стратегического партнёрства и координации в новую эпоху, на благо двух стран и их народов"*.

▪️ В другой [заметке](http://www.news.cn/world/20240318/d3385daa22da45f98081697574d533c2/c.html) приводится заявление официального представителя МИД КНР Линь Цзяня о том, что Китай и Россия являются крупнейшими соседями и стратегическими партнёрами в новую эпоху:

*"Мы твердо верим, что под стратегическим руководством председателя Си и президента Путина китайско-российские отношения будут продолжать развиваться"*, — говорится в заявлении китайского МИД.

Третья [статья](http://www.news.cn/world/20240318/d401a21199ec424ba603d35bf9a549f7/c.html) посвящена ночной пресс-конференции Путина и его ответам на вопросы журналистов "Синьхуа". Приводятся слова президента РФ о совпадении интересов наших стран, о стабилизирующем факторе их отношений, о важности проекта "Один пояс и путь" и об отношении Москвы к Тайваню как к неотъемлемой части КНР.

▪️ Но, пожалуй, самым интересным представляется чётвертый материал китайского информагентства — ["Чего ожидать от развития России после победы Путина на выборах"](http://www.news.cn/world/20240318/bd366ef56a9f42709e154f7c43b73443/c.html).

*"Аналитики полагают, что после переизбрания Путина внутренние и внешние дела России продолжат существующую политику, в том числе сосредоточатся на укреплении технологической независимости, содействии диверсификации экономики, активном развитии отношений с дружественными странами Азии, Африки, Ближнего Востока и Латинской Америки, а также на содействии развитию многополярного мира"*, — пишет "Синьхуа".

После того как экономика РФ пережила потрясения на ранних стадиях эскалации украинского кризиса, она постепенно вышла на устойчивый рост, отмечают китайцы. Тем не менее, по их словам, **блокада России со стороны стран Запада в сфере финансов, инвестиций и импорта технологической продукции затруднила долгосрочное развитие российской экономики**. Кремлю придётся найти решение, как продолжать защищаться от воздействия западных санкций, добавляет "Синьхуа", после чего подробно пересказывает те фрагменты послания Путина Федеральному Собранию, в которых говорилось о технологическом суверенитете России.

▪️ **Таким образом, Пекин открытым текстом говорит о том, что должно стать основой победы России в стратегическом противостоянии с Западом. Это технологическая независимость нашей страны**, без которой невозможны ни модернизация промышленности, ни повышение производительности труда, ни общий рост конкурентоспособности российской экономики.

Один лишь бесконечный обход западных санкций, каким бы виртуозным он ни был, не может служить такой долгосрочной опорой. Лучшим подтверждением этому является впечатляющий рывок самого Китая за тридцать последних лет.
