---
title: "\"Грузинская мечта\" предсказуемо победила — оппозиция предсказуемо планирует майдан"
id: 15200
date: 2024-10-27 11:48:23
source: "https://t.me/EvPanina/15200"
length: 2551
---

Партия "Грузинская мечта" набирает 54,2 процента голосов после обработки 99 процентов бюллетеней. Результаты предварительного подсчета, который позволит "Мечте" сформировать правительство своими силами, [публикует](https://results.cec.gov.ge/\#/en-us/election_57/tr/prot) Центральная избирательная комиссия (ЦИК) республики.

Грузинская же оппозиция заявила о своей победе на выборах, не дожидаясь окончания работы избирательной комиссии, и анонсировала протесты. Протесты предполагаются интернациональными — фото из Тбилиси уже публиковали несколько одиозных украинских деятелей, включая депутата Рады Алексея Гончаренко. Кроме того, ряд источников сообщал о повышенном интересе к Грузии со стороны украинских спецслужб, которые активно "окучивали" связи "Грузинского легиона", воюющего на стороне ВСУ, чтобы поспособствовать протестам на территории Грузии.

▪️ Результаты "Грузинской мечты" в плане процентов и мест в парламенте совпадают с показателями прошлых выборов — те же 90 мандатов из 150 возможных. Это меньше, чем рассчитывало руководство партии — её было нужно большинство в 113 мандатов, чтобы признать неконституционной партию Саакашвили "Единое национальное движение", которая участвовала в выборах под названием "Единство — Национальное движение". Но правительство сформировать "Мечта" сможет.

Кроме как на майдан, грузинским оппозиционерам рассчитывать не на что — пусть даже её поддерживает президент Грузии Саломе Зурабишвили. 5%-й барьер преодолели "Коалиция за перемены", "Единство — Национальное движение", "Сильная Грузия" и "За Грузию". Зурабишвили инициировала подписание всеми четырьмя главными оппозиционными партиями "Грузинской хартии" с обязательством сразу после выборов отменить законы, которые "мешают европейской интеграции", с попутной передачей президенту достаточных полномочий, чтобы евроинтеграцию возобновить.

Геополитические ставки очень серьезные, так что попытка отменить результаты выборов, скорее всего, будет.

▪️Если "Грузинская мечта" сохранит свой результат и справится с протестами, то возможно резкое усиление России в Закавказье. Грузия — важнейший транзитный узел, через который проходит в том числе маршрут транспортировки нефти Каспия в Турцию и в Европу). От Грузии же зависит перспектива железнодорожного сообщения России и Ирана.

Армения с её проамериканскими и про-НАТОвскими устремлениями теряет смысл. Потому что она оказывается в полном окружении либо стран враждебных (Азербайджан и Турция), либо партнерских России (Иран и Грузия). Тем самым в значительной степени обнуляются действия, предпринятые США и ЕС в Армении за последние 2-3 года.
