---
title: "The Times: Сбежавшие из России оппозиционеры готовят серию убийств в Москве"
id: 14228
date: 2024-06-27 13:30:05
source: "https://t.me/EvPanina/14228"
length: 1474
---

*"Более 60 политиков в изгнании встретились на этой неделе в Варшаве, чтобы обсудить план из семи пунктов по свержению Путина"*, — [пишет](https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/russian-exiles-call-for-assassination-of-putins-regime-dzpxcgb0k) британское издание.

▪️ Проект, на который подписалась драпанувшая в эмиграцию оппозиция, получил название "План победы". Он включает предложения к Западу по предоставлению Киеву большего количества оружия, введению против России новых санкций, а главное — по поддержке **дестабилизации ситуации внутри нашей страны, в том числе через убийства представителей власти и попытки её силовой смены**.

План якобы будет представлен на 75-м саммите НАТО в Вашингтоне, который пройдёт 9-11 июля.

Интересные параллели. Сбежавшая на Запад белорусская оппозиция во главе с Тихановской в январе 2021 года тоже представляла "План победы — 2021". И вот теперь у бывшего депутата Госдумы Пономарёва (иноагента) с компанией — тоже "План победы".

▪️ Соответственно, и кураторы от иностранных спецслужб — одни и те же. Они, как видим, не заморачиваются над новыми названиями. Правда, у Тихановской с её "планом" ничего не вышло: социально-политическая обстановка в Белоруссии нормальная, устойчивая. Зачем же понадобилось озвучивать ту же идею в отношении России?

**Объяснение лежит на поверхности. Иностранным спецслужбам крайне выгодно иметь у себя под крылом такие вот маргинальные оппозиционно-террористические группы. Ведь под их маркой можно скрывать собственные специальные операции на территории России — в том числе и активного характера.**  
