---
title: "Индия — белая ворона БРИКС на \"мирной конференции\" по Украине?"
id: 13880
date: 2024-05-20 17:05:08
source: "https://t.me/EvPanina/13880"
length: 2126
---

Новость о том, что Индия примет участие в "мирной конференции" в Швейцарии, ожидаемо стала резонансной. Такой демарш Нью-Дели сильно выделяется на фоне отказа Китая, Бразилии, ЮАР и, разумеется, Москвы от участия в антироссийском перформансе.

▪️ Однако оригинальные речи Нарендры Моди добавляют важные акценты. В интервью PTI он действительно [заявил](https://www.ptinews.com/story/national/India-to-participate-in-G-7--Ukraine-peace-summits--PM-Modi/1517604), что Индия примет участие в итальянском саммите G-7 (13-15 июня) и в конференции по Украине в Швейцарии (15-16 июня). Добавив: *"Индия будет участвовать во всех важных саммитах, которые продвигают повестку дня глобального мира, безопасности и развития"*. И пообещав: *"Резонировать с голосом Глобального Юга на этих саммитах, чтобы формировать глобальный дискурс и продвигать видение развития, ориентированного на человека и процветающий мир"*.

Есть и другие нюансы. Саммит G7, как мероприятие для первых лиц, предполагает присутствие самого Моди. На вопрос же о том, будет ли он присутствовать и в Швейцарии, Моди ответил, что **"уровень участия будет зависеть от сроков, логистики и параллельных обязательств"**. Переводя с дипломатического на человеческий: скорее всего, на "мирной конференции" Индию представит кто-то другой.

▪️ Очевидно, что Моди видит саммит G7 и сходку в Швейцарии как связанные элементы — и вряд ли просто так обозначает развитие и процветание в качестве индийских приоритетов, наряду с миром во всём мире.

Нью-Дели небезуспешно лавирует между выгодами БРИКС, сложностями с Пекином, дружбой с Москвой (с оглядкой на Вашингтон), мечтой ЕС о превращении Индии в крупный рынок сбыта для европейских товаров и крайней заинтересованностью США в создании на базе Индии антикитайского тарана. Пользуясь этим, Нью-Дели эффективно добивался от Вашингтона тех или иных знаков внимания, вроде передачи технологий или открытия на территории страны [предприятий военной промышленности](https://t.me/EvPanina/11727).

**Займёт ли Индия по итогам присутствия в любом виде на "мирной конференции" в Швейцарии практическую антироссийскую позицию? Однозначно нет. Будет ли Индия использовать желание Запада всучить ей загонный флажок в охоте на Россию в обмен на некие бонусы? Однозначно да.**  
