---
title: "Associated Press: Без массированной поддержки Запада шансов у Киева нет"
id: 13274
date: 2024-03-26 17:20:21
source: "https://t.me/EvPanina/13274"
length: 2001
---

*"В 2024 году власти Украины выделил почти $1,4 млрд на закупку и разработку оружия у себя дома — это в 20 раз больше, чем до вторжения России"*, — [пишет](https://apnews.com/article/ukraine-weapons-russia-drones-90b03d92f72f878c8c2ac04b0d12f804) агентство.

Отмечается, что резкий рост военных расходов Украины произошёл на фоне задержки в Конгрессе США помощи Киеву в размере $60 млрд и попытки Европы поставить ему достаточное количество боеприпасов.

▪️ AP со ссылкой на украинских чиновников сообщает, что по сравнению с 2022 годом производство минометных снарядов в Украине выросло примерно в 40 раз, а боеприпасов для артиллерии — почти втрое. Сегодня около 200 украинских компаний специализируются на БПЛА — их поставки в декабре 2023 года выросли в 50 раз по сравнению с декабрём-2022.

В то же время агентство приводит мнение сотрудника лондонского Королевского института объединённых служб Тревора Тейлора:

*"Какими бы впечатляющими ни были преобразования оборонного сектора Украины, у страны нет никаких шансов победить Россию без массированной поддержки Запада. Украина не способна производить все боеприпасы, необходимые для этой борьбы. Задержка американской помощи действительно оказывается значительным препятствием".*

Упор ВСУ на беспилотники [подметили](https://t.me/ramzayiegokomanda/9402) и российские военные эксперты:

*"Единственное, что ВСУ имеют в достатке, это снаряды для РСЗО "Хаймарс", которые бесперебойно поставляются из США, и различные тактические БПЛА, чей выпуск постоянно наращивается. Фактически, это сегодня основа обороны ВСУ".*

▪️ **Выводы простые: хоть военная промышленность Украины и наращивает объёмы выпуска, без поставок с Запада ВСУ не смогут долго выдерживать давление ВС РФ.**  

Ключевым условием работы промышленности является энергообеспечение, а условием бесперебойных поставок — устойчивая логистика. Без энергетики и транспортной инфраструктуры никакие боеприпасы в значимом количестве на фронт не попадут.

Похоже, ВС РФ опять взялись за энергосистему Украины — [удар](https://t.me/EvPanina/13197) по Днепргэсу служит тому явным подтверждением. **Теперь главное довести это дело до логичного финала.**
