---
title: "Unherd: Если Украина проиграет, то НАТО распадётся"
id: 15084
date: 2024-10-10 16:45:11
source: "https://t.me/EvPanina/15084"
length: 2098
---

Такое мнение [высказал](https://unherd.com/newsroom/emmanuel-todd-nato-will-disintegrate-if-ukraine-loses/) французский историк и общественный деятель Эммануэль Тодд. А если Россия потерпит поражение на Украине, то *"подчинение Европы американцам продлится столетие"*. По его мнению, *"психологическим шоком, который ожидает европейцев, будет понимание того, что НАТО существует не для того, чтобы защищать нас, а для того, чтобы контролировать"*.

*"Исход войны на Украине решит судьбу Европы"*, — утверждает Тодд. Он считает, что есть пределы экспансии России: у Владимира Путина *"не будет ни средств, ни желания расширяться, как только границы докоммунистической России будут восстановлены"*.

По его мнению, истеблишмент США поощрял эскалацию войны на Украине с целью дальнейшего *"отделения России от Германии"*. Однако он уверен, что Германия и Россия в конечном итоге восстановят свои отношения и *"американский контроль над Европой будет сведён на нет"*.

Интересное мнение и во многом справедливое. Особенно про роль НАТО как американского механизма контроля европейских союзников. Кстати, Россия в *"докоммунистических границах"* включала, в частности, Финляндию и Прибалтику. При том последнюю и в "коммунистических границах".

▪️ В то же время заметим, что война США с Россией не зациклена только на Украине. Под данную задачу Вашингтон готовит страны Прибалтики, Польшу, Швецию и Финляндию — на Балтийском море, а Румынию и сухопутную Молдавию — на Чёрном море. Франция и Британия тоже готовы вступить в схватку за Черноморское побережье Украины. Концепция "Морского могущества" (Sea Power), сформулированная американским адмиралом Альфредом Мэхэном, в действии.

Момент втягивания в войну новых игроков наступит по мере истощения Украины или же для открытия "Второго фронта" с целью растягивания сил России. А когда и эти ресурсы будут на исходе, США готовы бросить под российский каток Германию, которая воевала с Россией в Первой и Второй мировых войнах, и др. страны Старой Европы.

**Поэтому до освобождения Европы от американского ига крайне далеко и контроль Россией всей территории Украины будет способствовать данному процессу, но никак его не гарантирует.**  
