+++
title = "ECFR анонсировал разворот Индии от России к Западу. Насколько он реален?"
id = 14486
date = 2024-07-26T18:22:35
source = "https://t.me/EvPanina/14486"
length = 3101
+++

Западные партнёры, такие как США и ЕС, гораздо полезнее для Нью-Дели, чем Москва, [заявляет](https://ecfr.eu/article/forget-the-bear-hug-indias-gradual-turn-from-russia-towards-the-west/) Джеймс Крэбтри из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Эта идея может получить воплощение на крупном саммите ЕС—Индия, который состоится в начале 2025 года.

Эта встреча *"может раскрыть гораздо больше сути, чем недавний скромный визит Моди в Москву"*, уверен Крэбтри.

▪️ **Поразительно, насколько нервную реакцию вызвала в Европе встреча Нарендры Моди и Владимира Путина.** Наиболее рефлексивные западные think tanks [даже успели](https://t.me/EvPanina/14346) занести Индию в список "автократий". Что же Запад может предложить Индии такого, что способно превзойти бонусы от сотрудничества Нью-Дели с Москвой?

По мнению ECFR *"политики в Нью-Дели обеспокоены тем, что Москва становится всё более зависимой от Пекина"*, и если противоречия между Индией и КНР выльются в войну, то в поставках оружия и запасных частей Нью-Дели столкнётся с позицией *"союзной Китаю"* России. Поэтому, мол, Индии выгодно начать уже сейчас закупать оружие на Западе.

Да, признаёт автор, исторически Индия была склонна с осторожностью относиться к углублению связей с Западом и симпатизировать России. Но сегодня в целом верно обратное, считает он, и всё более жёсткая позиция Евросоюза по отношению к Китаю вполне подходит Индии. Ей должно понравиться, что сама Урсула фон дер Ляйен настаивает на перестройке отношений ЕС с Нью-Дели, а резолюции Брюсселя теперь включают обещания "сдерживать" Китай. Ведь обещания европолитиков — это исключительной ценности вещи!

▪️ Что на это сказать. Безусловно, Индия придерживается многовекторной политики и имеет нерешённые вопросы с Китаем, в том числе по демаркации границ. Но любому, кроме Крэбтри, очевидно: вся заинтересованность ЕС в Индии основана прежде всего на стремлении превратить её в свой рынок сбыта. А США, к тому же, видят Индию в качестве "большой Украины", желая противопоставить страну Китаю в обозримой перспективе.

**Поэтому все "бонусы" от дружбы с Западом, за рамками трансфера интересующих Индию технологий, сводятся к возможности вступить, ради Запада, в войну с Китаем — и ради этого начать прямо сейчас покупать у Запада оружие на сотни миллиардов долларов.**  

Что касается технологий, которыми Европа, по мнению ECFR, может заманить Индию в свои объятья, они далеко не так масштабны, как может показаться. Индия своими силами справилась с запуском на Луну, чем ЕС похвастаться пока не может. А энергоресурсы России и её технологии в энергетике, опережающие европейские, на ближайшую перспективу значат для Индии намного больше.

▪️ К тому же, ECFR, такое ощущение, не может представить себе вариантов решения межгосударственных споров иначе как через усиление конфронтации. Однако **дипломатические возможности БРИКС, ШОС и общая заинтересованность Индии и Китая в построении многополярного мира дают пространство и для решения локальных вопросов.**

Россия в данном случае выступает не как прокси Китая, как бы чего ни хотелось г-ну Крэбтри, а в статусе идеального переговорщика, который сам заинтересован в скорейшем достижении мира. А не как это принято на Западе.
