---
title: "Глава IFRI (Франция): Запад хищнически ограбил Россию в 1990-е. Поверьте Западу на этот раз!"
id: 12554
date: 2024-01-24T17:15:39
source: "https://t.me/EvPanina/12554"
length: 2174
---

Директор главного аналитического центра Пятой республики, Французского института международных отношений (IFRI) Томас Гомар рассказал в [интервью](https://www.ifri.org/fr/espace-media/lifri-medias/thomas-gomart-imaginer-scenarios-dissuasion-nucleaire-ne-fonctionnerait) о том, как Париж должен решать мировые проблемы. Получилось не очень убедительно. По словам самого Гомара, **у Франции есть амбиции, но нет ресурсов**.

Зато аналитик [продолжил](https://t.me/EvPanina/12475) проговаривать вещи, говорить о которых в Европе раньше опасались.

▪️ **Главная ошибка Запада, считает глава IFRI, заключалась в том, что он воспринял развал СССР как свою геополитическую победу.** Что было лишь подчёркнуто *"участием в хищничестве 1990-х годов, когда произошло насильственное перераспределение активов и крах государственных служб"* России. В стратегическом плане Запад решил отдать предпочтение бывшим членам Варшавского договора, *"что тоже было ошибкой"*.

Но виновата в этих ошибках Запада, если верить Гомару... сама Россия. Она, дескать, *"упустила свои исторические возможности"* — и теперь Европе приходится быть бдительной по отношению к русским.

**Ах, какие несносные русские! Не захотели использовать "уникальный шанс" — превратиться в вечного источника благ для цивилизованных людей — и перестали терпеть грабеж! Теперь воры вынуждены быть бдительными.**  

▪️ Но, уверен Гомар, всё ещё можно наладить — разумеется, руками Франции. К чести аналитика, он признаёт: считать, что Париж будет обладать для этого структурирующими возможностями, сопоставимыми с возможностями Вашингтона или Пекина, — полная ерунда. Поэтому вместо этого Франция должна предложить *"формулу силы доверия"*.

Жаль, Гомар не потрудился объяснить, как убедить мир в респектабельности Парижа (и Запада в целом) после такого признания в грабеже России в 1990-е. А также после наглого обмана в виде "договорённостей" с Януковичем об урегулировании политического кризиса на Украине во время Евромайдана-2014, после заявлений об изначальной фейковости "Минских соглашений", после срыва всех вариантов не доводить украинский кризис до войны и многого другого.

**Да что там говорить, даже телефонные переговоры Путина с Макроном оказались достоянием журналистов, которых французский президент сам пригласил в свой кабинет! Какая уж тут "сила доверия"**.
