+++
title = "Потанин решил \"нестандартно\" разместиться в Китае"
id = 13600
date = 2024-04-23T12:24:55
source = "https://t.me/EvPanina/13600"
length = 2454
+++

Глава и один из владельцев "Норильского никеля" Владимир Потанин [дал целое интервью](https://www.interfax.ru/interview/957058) о грядущей релокации Медного завода компании в КНР, охарактеризовав это как "нестандартный ход".

▪️ Объяснения таковы: завод, дескать, неэкологичен, недостаточно эффективен, страдает от санкций, "до hi tech там далеко", медные мощности в России избыточны, а при размещении в Китае производство окажется ближе к рынку сбыта. В обмен "Норникель" рассчитывает получить от КНР технологии и дивиденды.

**Политическое решение на уровне руководства страны, отметил Потанин, пока не принято**, но он уверен, что оно будет положительным. Дальше цитата:

"*Наши экологические проблемы, проблемы расчётов, проблемы доступа на рынок, проблемы кастомизации нашего товара под рынок потребления мы переносим туда, где они решаются наиболее эффективно, в данном случае — в Китай. <...> Сейчас, с учётом отказа Европы и Америки от нашего товара, на Китай будет приходится более половины нашей реализации"*.

▪️ **То есть на протяжении как минимум десятка лет ведущее предприятие страны не занималось экологией, не пыталось анализировать санкционные риски, не работало над кастомизацией, не создавало варианты клиринга и платежей "под себя".** А когда необходимость возникла сразу во всём — это оказалось слишком хлопотно. Настолько, что показалось проще перенести в Китай даже выплавку, упав на самый низкий уровень формирования добавленной стоимости.

Кстати, любопытно узнать, кто будет строить этот завод. Вряд ли российские рабочие по российским технологиям. Одна радость: всё это загрузит Севморпуть. Интересно только, какие суда будут возить медный концентрат — может быть, тоже китайские?

▪️ Если на Китай приходится половина потребления продукции "Норникеля", то пространство для схемы "сырьё в обмен на технологии" существует и без переноса завода в КНР. **Если же пытаться решать все проблемы по принципу "в Китае с этим справятся лучше", то чем это отличается от деиндустриализации той же Европы? Может, вообще всё китайцам отдать, ради пущей "эффективности"?**

Сам по себе подход "Нам бы как попроще" — это прямая дорога к закрытию вообще всех производств в стране. К уходу отовсюду: с морей, с "северов", из космоса, из атома. И к превращению России в этнографическую деревню размером в пару областей, где не производят ничего сложнее мёда и сала. Миллионов пять персонала для обслуживания за копейки господ иностранцев в такой "экологической идиллии" хватит за глаза.
