---
title: "Линия Трампа по Украине: от ультиматума — к эскалации с Россией"
id: 15523
date: 2024-12-18 12:40:43
source: "https://t.me/EvPanina/15523"
length: 2092
---

Спецпосланник избранного президента США по вопросам Украины и России Кит Келлог собирается в январе в Киев и *"будет открыт для встреч в Москве, если его пригласят"*, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-17/trump-s-ukraine-envoy-traveling-to-kyiv-open-to-moscow-visit) Bloomberg. Сообщается, что он также планирует посетить Лондон, Париж и Рим.

По словам источника Bloomberg, поездка будет якобы направлена *"на сбор информации"*, а не на реализацию каких-либо политических целей.

▪️ **Пригласим или нет? Если приглашение Келлогу будет дано, это будет воспринято как признак того, что Москва согласна обсуждать условия "мирного плана" Трампа по Украине. Если нет, значит эти условия не годятся даже для обсуждения.**  

Самому Келлогу при этом никакой "сбор информации" в Москве не нужен: вся требуемая информация давно уже доведена до ушей Вашингтона по открытым каналам. Очевидно, что и нам никакой Келлог в Москве не нужен — как не нужна и заморозка конфликта на Украине по лекалам Трампа.

▪️ Кстати, украинские источники утверждают, что если у Трампа не выйдет продавить свой "мирный план", то в феврале всех ждёт *"тотальная эскалация, где не будет красных линий".*

Ультимативная манера ведения дел — характерная черта Трампа. Так будет и по конфликту на Украине. Избранный президент США предъявит России свой ультиматум на заморозку войны по линии фронта — возможно, подслащённый какими-нибудь незначительными уступками по другим вопросам. **Россия** [откажется](https://t.me/EvPanina/15519)**. После чего со стороны Запада последует обострение конфликта, чтобы попытаться добиться того же, но уже силой и быстро.** Так как новым хозяевам Белого дома не терпится разобраться с Ираном и приступить к реализации своих планов в отношении Китая, а затягивание конфликта на Украине недопустимо оттягивает силы и средства.

▪️ Что касается "красных линий", то они все три года существовали исключительно для России — в том числе по отношению к главарям киевского режима и их кураторам на Западе. У врага красных линий не было и нет, его руки развязаны. И убийство генерал-лейтенанта Игоря Кириллова является лучшим тому [подтверждением](https://t.me/EvPanina/15514).

[Чем меньше](https://t.me/EvPanina/15512) **у России будет красных линий, тем быстрее придёт наша Победа.**
