---
title = "В обороне войны не выигрываются"
id = 12783
date = 2024-02-14T16:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/12783"
length = 1826
---

Сегодня утром вновь подтвердился прогноз о том, что военная кампания 2024 года станет битвой за Чёрное море. Противник нанёс новый чувствительный удар через брешь в нашей обороне. Примерно в 6:15 почти на траверсе Ялты надводными катерами-камикадзе был атакован БДК "Цезарь Куников".

По результатам дождёмся официального сообщения Минобороны РФ. Но уже и так ясно, что ущерб есть, и значительный.

[▪️ Согласимся](https://t.me/riakatysha/30590) с РИА КАТЮША: **действительно, ВСУ к атакам на наш флот имеют лишь опосредованное отношение**. Для этих атак используются морские беспилотники производства Британии, Италии, Франции, которыми, скорее всего, управляют кадровые военные этих стран. Наведение же идёт с помощью разведывательных аппаратов США. А команду на удар и вовсе отдаёт непосредственно Пентагон, точнее — [Европейское командование ВС США](https://t.me/EvPanina/12738) под руководством генерала Кристофера Каволи.

Верно и то, что война любит подготовленных: *"Двоечников здесь не оставляют на второй год, а хоронят"*. Это к вопросу о назревших оргвыводах.

▪️ Приходится повторять уже сказанное: **пока инициаторы и модераторы конфликта на Украине США и Британия не начнут нести неприемлемый ущерб, они и дальше будут бить по нам — исподтишка и весьма чувствительно.** Россия уже столько времени заявляет о том, что с ней воюет коллективный Запад, что пора бы ему это почувствовать на собственной шкуре. И речь тут — не о жизнях никому не нужных западных наёмников.

Пока Россия всё или почти всё противнику спускает. Однако аппетит приходит во время еды. Если так пойдёт и дальше, он откроет против нас ещё один "горячий" фронт, например на Балтике или в Баренцевом море, — помимо нескольких уже имеющихся "холодных" и квази-фронтов.

**В обороне войны не выигрываются. Это касается и сухопутных операций, и действий на море, и стратегического противостояния с Западом.**  
