---
title: "Lidové noviny (Чехия): Появление \"Орешника\" стало полной неожиданностью для Запада"
id: 15382
date: 2024-11-26 18:40:17
source: "https://t.me/EvPanina/15382"
length: 2041
---

В связи с первым боевым испытанием "Орешника" *"и американские, и украинские спецслужбы неизбежно выглядят проигравшими"*, — [пишет](https://www.lidovky.cz/nazory/valka-na-ukrajine-rusko-putin-balisticka-raketa-oresnik-rubez.A241125_145018_ln_nazory_lgs) чешская газета Lidové noviny.

*"Они не только ничего не знали о существовании "Орешника", но даже не были согласны с тем, что именно это такое"*, — добавляет она. И приводит различные высказанные версии.

▪️ То ли это, по словам американцев, — модернизированная версия баллистической ракеты РС-26 "Рубеж", которую Россия разработала 13 лет назад. То ли, по мнению украинской разведки, — ракета под названием "Кедр", которая базируется на старом российском типе РС-24 "Ярс" с дальностью полёта до 12 тыс. км. В этом случае, мол, "Орешник" может быть кодовым названием проекта, с помощью которого Москва пыталась адаптировать эту ракету для более коротких дистанций.

По мнению чешского издания, применением "Орешника" *"русские уже могут внести вклад в информационную войну"*. Однако удивляет, что Lidové noviny почему-то твёрдо считает, что у России такого оружия мало — как мало и поводов для его дальнейшего применения:

*"Мы можем быть уверены: что бы русские ни сбросили на Днепропетровск, у них есть лишь ограниченное количество этого оружия и мало причин использовать его в качестве инструмента для победы в войне или, не дай бог, против члена НАТО. Это особенно актуально сейчас, когда избрание Дональда Трампа президентом США открыло реальный путь к миру без угрозы потери лица их руководством. Посмотрим, во что им это обойдётся"*.

▪️ Звучит слишком самоуверенно. И вряд ли можно согласиться с данной позицией. Всё может быть как раз наоборот.

О возможной подготовке очередного боевого испытания "Орешника" прямо говорит сегодняшнее [сообщение](https://t.me/mod_russia/46206) МО РФ, в котором подробно расписаны удары *американскими* ракетами ATACMS по Курской области 23 и 25 ноября — с приложением фотографий обломков данных ракет, а также припиской, что *"ответные действия готовятся"*.

**В любом случае, мало никому не покажется. Как говорится в одной переиначенной шутке, "Орешников" у России осталось на 9-10 "Южмашей".**  
