+++
title = "Спикером парламента Тайваня стал представитель партии Гоминьдан"
id = 12647
date = 2024-02-01T17:08:42
source = "https://t.me/EvPanina/12647"
length = 1782
+++

Хань Гоюй занял этот пост сегодня после двух раундов голосования. Решающую роль сыграло распределение мест в Законодательном юане Тайваня (однопалатном парламенте острова).

После "выборов" 13 января они распределились следующим образом:

— Гоминьдан — 52 места,

— Демократическая прогрессивная партия — 51 место,

— Тайваньская народная партия — 8 мест,

— независимые кандидаты — 2 места.

▪️ Как только Хань Гоюй был выбран спикером парламента, западная пресса разразилась комментариями в духе *"представитель пропекинской партии возглавил парламент Тайваня"*. Например, Reuters [припомнил](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/taiwan-elects-parliament-speaker-ruling-party-views-pro-china-2024-02-01/) ему визит в КНР в 2019 году. Однако сам Хань отрицает связь с Пекином и так прокомментировал агентству нападки на себя:

*"Это самый низкий из возможных трюков — покрасить нас в красный цвет [цвет Коммунистической партии Китая]".*

▪️ **Заметим ещё раз: в политическом поле Тайваня** [нет](https://t.me/EvPanina/12411) **прокитайских партий, которые выступали бы за мирное воссоединение с КНР. В лучшем случае они ратуют за сохранение статус-кво.**

Тот же Гоминьдан не одобряет полную суверенизацию Тайваня, но и не поддерживает его воссоединение с КНР. Эта партия выступает за "консенсус 1992 года": "Китай и Тайвань — не отдельные государства". Даже термин "один Китай" КНР и Гоминьдан понимают по-разному. Но это не препятствует их диалогу.

▪️ Кстати, юридическая возможность объявить о суверенитете Тайваня [появляется](https://t.me/EvPanina/12427) при условии контроля 70% голосов в законодательном собрании острова. И Гоминьдан может это легко блокировать, располагая 46% от общего числа мест в парламенте. В то же время эта партия никогда не поставит вопрос о мирном воссоединении с КНР.

**Поэтому с политической точки зрения Гоминьдан мало полезен Пекину. Это просто меньшее зло, чем ДПП, ярая сторонница полного суверенитета Тайваня.**  
