---
title: "Без заголовка"
id: 13700
date: 2024-05-03 12:09:04
source: "https://t.me/EvPanina/13700"
length: 1843
---

"Риши терпит поражение" — свежая [передовица](https://www.dailymail.co.uk/news/article-13378227/Labour-WINS-Blackpool-South-election-crushing-blow-Rishi-Sunaks-Tories-party-endures-bruising-night-losses-including-Rushmoor-home-British-Army-time-24-years.html) в самой популярной британской газете Daily Mail. На местных выборах Консервативная партия столкнулась с худшими результатами за сорок лет. Среди прочего, лейбористы впервые отобрали у неё район Рашмур — "дом британской армии". Всё предвещает эпический провал консерваторов на всеобщих выборах, которые должны состояться не позднее 28 января 2025 года.

▪️ Ой, а что случилось? Может быть, на Даунинг-стрит, 10, в последние пару лет стали слишком много думать о международных делах, позабыв о домашних проблемах? Или тори всерьёз рассчитывают на громкую внешнеполитическую победу, которая позволила бы им сохранить позиции внутри королевства?

Сама газета устами экспертов оперирует формулировками вида *"нашей великой стране пора определиться перед лицом невзгод"* и *"после 14 лет упадка жителям Британии, с их гордостью и потенциалом, требуется новое правительство, отвечающее их амбициям"*.

Невзгоды? Упадок? Амбиции? Звучит так, словно Соединённое Королевство или уже лежит в руинах, как после войны, или только готовится к войне, затягивая пояса под причитания о *"худшем кризисе стоимости жизни за последнее поколение"*.

▪️ Ясно одно: **смена партийной окраски будущего кабинета министров Британии с синей на красную не изменит стратегического курса Лондона на переоформление своего "места под солнцем"** на фоне заката Pax Americana и падения континентальной Европы. Места, которое британская корона попытается расчистить себе наиболее энергичным и решительным способом.

Измениться тут может разве что риторика — когда вместо ["ста лет партнёрства с Украиной"](https://t.me/bbbreaking/180893), о котором сейчас разглагольствует Кэмерон, его лейбористский преемник объявит "век нерушимой дружбы с Киевом". В остальном британская политика на черноморском направлении будет продолжена при любых внутриполитических раскладах.
