+++
title = "США стали торговым партнёром Германии №1 — вместо Китая"
id = 14602
date = 2024-08-08T18:31:04
source = "https://t.me/EvPanina/14602"
length = 1286
+++

Объём немецкого экспорта/импорта с США в I полугодии 2024 года составил €127,1 млрд, а с Китаем — €121,5 млрд. Это означает слом целой многолетней тенденции. Восемь лет подряд, вплоть до 2023 года включительно, КНР была на первом месте по товарообороту с ФРГ. Но теперь всё поменялось.

В 2024 году новая тенденция лишь набирает ход. Как [сообщает](https://www.reuters.com/markets/europe/us-tops-china-germanys-biggest-trading-partner-2024-08-08/) Reuters, за шесть месяцев этого года экспорт Германии в США увеличился на 3,3% и составил почти €81 млрд, в то время как её экспорт в Китай сократился почти на 3% и составил чуть более €48 млрд. Импорт из КНР в ФРГ уменьшился почти на 8% — до €73,5 млрд, в то время как импорт из США сократился лишь на 3,4% — до €46,1 млрд.

▪️ Как здесь не вспомнить фразу, приписываемую Аль Капоне: *"Добрым словом и пистолетом можно добиться гораздо большего, чем одним только добрым словом"*?

Подготовив и начав войну в Европе, США перераспределили её энергетический рынок в свою пользу и кратно уменьшили на нём долю России. И планируют свести её до нуля.

Кроме того, с помощью формирования из Китая образа врага и экономических санкций против него США сумели переключить часть европейских торговых потоков на себя. **Причём важнейшим условием данного процесса является отсутствие политической субъектности как всего ЕС, так и его стран-членов.**
