+++
title = "Молдавия может стать плацдармом НАТО в случае распада Украины"
id = 13407
date = 2024-04-06T18:40:19
source = "https://t.me/EvPanina/13407"
length = 1852
+++

*"В Европе, похоже, разрабатывается своего рода план "Б" — что делать, если украинская армия потерпит крах"*, — [заявляет](https://asiatimes.com/2024/04/us-troops-in-moldova-in-emerging-plan-b-for-ukraine/) экс-помощник замглавы Пентагона Стивен Брайен.

▪️ При таком исходе, считает он, НАТО хотела бы иметь противовес победе России:

*"Это может означать, помимо возвращения украинского Львова Польше, попытку защитить Одессу и, возможно, создать угрозу Крыму, который россияне считают жизненно важной территорией".*

По мнению Брайена, превращение Молдавии в плацдарм НАТО выглядит как формирующаяся потенциальная стратегия, начало плана "Б". Однако это сопряжено с проблемами. Причина в том, что страна разделена между прозападными и пророссийскими силами. Брайен особо отмечает наличие Приднестровской Молдавской Республики и Гагаузской автономии:

*"Если ЕС отправит войска через Румынию или другие государства для обеспечения безопасности выступающего за ЕС правительства, это может привести к внутреннему кровавому конфликту".*

Кстати, он признаëт, что *"американские военнослужащие уже сейчас находятся в Молдавии вместе с румынами — якобы для участия в военных учениях под названием JCET 2024 (Joint Command Exchange Training)"*.

Учения начались 1 апреля и продлятся до 19 апреля.

▪️ [Напомним](https://t.me/EvPanina/12373), председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в апреле 2023 года на закрытой части встречи с главами ведомств и разведывательных служб стран ЕС сообщила, что вопрос *"о спорной автономной территории Приднестровья планируется решить не позднее декабря 2024 года"*. Похожую судьбу Запад уготовил и Гагаузской автономии.

**Контроль России над Одесской областью — ключевое условие спасения этих пророссийских анклавов, а также российских граждан, там проживающих.** И времени на подготовку и проведение Одесской наступательной операции не так много. Да и враг не дремлет, а занимает на данном направлении крайне активную позицию.
