---
title: "США дадут Киеву кредит на $50 млрд при условии \"вечных\" санкций ЕС против России"
id: 14036
date: 2024-06-05 11:49:13
source: "https://t.me/EvPanina/14036"
length: 1872
---

*"США готовы предоставить Украине кредит в размере 50 млрд, который будет погашен за счёт прибыли от замороженных российских активов, если ЕС сможет продлить санкции против Москвы на неопределённый срок"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/8654c04d-3516-4d9c-829b-576d976654e9) британское издание.

▪️ Условие Вашингтона следующее: **активы ЦБ РФ, хранящиеся в ЕС, останутся заблокированными до тех пор, пока Россия не согласится выплатить ущерб, причинённый Украине**.

FT уточняет, что такой залог имеет решающее значение, поскольку основная часть российских активов хранится в центральном депозитарии ценных бумаг Бельгии Euroclear, приносящем, по оценкам, €3 млрд прибыли в год. Рассматривается и другой вариант: ЕС — наряду со странами G7 — фактически предоставит двусторонние займы Украине, обеспеченные доходами от активов РФ, замороженных в их собственной юрисдикции.

Издание сообщает, что Вашингтон настаивает на достижении соглашения в преддверии саммита лидеров G7 в Италии на следующей неделе, где *"механизм финансирования, подкрепленный доходами от замороженных активов, как ожидается, станет центральным элементом поддержки Украины"*.

▪️ Какие выводы из этих планов? **США видят конфликт с Россией как бессрочный — до стратегического поражения нашей страны.** В эти же рамки будут помещены и все союзники Америки — причём именно их она ставит в положение главных грабителей русских денег.

В свою очередь, в глазах Москвы американский тезис о блокировке ЗВР России "до выплаты ущерба Украине", по сути, ставит крест на существовании этой самой Украины как государства.

Что касается "вечности" конфликта Запада с Россией, то это предполагает формулирование встречного критерия с нашей стороны. Просто жить, учитывая интересы друг друга, не получится. Значит, **и мы должны ставить на стратегическое поражение Запада**. Это должно быть нашим целеполаганием, пусть и не озвучиваемым официально. "Останется только один".
