---
title = "Два гражданина Румынии поборются за право вести Молдавию в \"светлое будущее\""
id = 15229
date = 2024-11-01T12:13:30
source = "https://t.me/EvPanina/15229"
length = 1846
---

*"Я глубоко убеждён, что евроинтеграция Молдавии — это прежде всего возможность обеспечить нашей стране стабильное развитие, улучшение уровня жизни и соблюдение демократических ценностей. Курс на Европейский союз не должен восприниматься как антагонизм в отношении России. Молдавия должна стремиться строить внешнюю политику на основе взаимного уважения интересов как с ЕС, так и с Россией"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/22286877) в интервью ТАСС кандидат в президенты Молдавии Александр Стояногло.

▪️ Любопытные формулировки. Интервью вышло практически накануне второго тура выборов в Молдавии, который пройдёт 3 ноября. По данным ЦИК, в первом туре Майя Санду получила 656 тыс. голосов (42,49%), а Стояногло — 401 тыс. голосов (25,95%).

Сразу заметим, что нельзя быть наполовину беременным. Курс на вступление в ЕС — это курс на интеграцию в военно-политическое и экономическое пространство Запада. Членство в Евросоюзе предполагает отказ от части суверенитета и русофобию в довесок. **Невозможно будет сохранять действительно дружественные отношения с Россией и быть членом ЕС.** При этом занятие антироссийской позиции от Молдавии потребуют ещё до официального вступления, пусть даже её президентом станет и Стояногло.

▪️ Кстати, у Стояногло, как и у Санду, есть второе гражданство — Румынии. Фактически, мы наблюдаем выборы без реального выбора. **Два гражданина Румынии борются за право вести Молдавию в "светлое будущее".** Это и смешно, и одновременно грустно.

Юридические формальности "европейского выбора" уже соблюдены. Конституционный суд Молдавии утвердил итоги референдума, на котором, по данным ЦИК, 50,35% граждан поддержали присоединение к ЕС, — и разрешил внесение поправок в конституцию о необратимости европейского курса.

Это и покончит с нейтралитетом Молдавии, прописанным в конституции. Поскольку сегодня **вступление в ЕС = вступлению в НАТО**.
