---
title: "The Economist: ЕС должен увеличить финансирование Украины втрое, чтобы нанести России поражение"
id: 12580
date: 2024-01-26 15:26:40
source: "https://t.me/EvPanina/12580"
length: 2247
---

Британская газета [обрушилась с критикой](https://www.economist.com/europe/2024/01/25/the-eus-help-to-ukraine-is-a-far-cry-from-its-rhetoric) на Евросоюз по поводу слабой поддержки Украины. Оказывается сильно распиаренный еврочиновниками пакет помощи Киеву в размере **€50 млрд** *"рассчитан на четыре года и составляет лишь около 0,08% ВВП союза за этот период"*.

▪️ В то же время ЕС в ходе пандемии создал фонд восстановления в размере **€750 млрд**, а поддержание перехода к "зелёной" экономике обойдётся более чем в **€1 трлн в год**, приводит факты The Economist.

*"Когда дело доходит до Украины, европейцы довольствуются суммой денег, которая представляет собой простую ошибку округления в их национальных счетах"*, — возмущается издание.

▪️ Сколько же надо платить Украине? The Economist ставит в пример премьера Эстонии Кайю Каллас, которая сделала *"щедрое предложение в интересах Европы"* и призвала союзников Украины выделять по 0,25% своего ВВП в год. Это примерно треть того, что страны должны потратить на помощь в целях развития, и одна восьмая целевых расходов НАТО на оборону:

*"Такое пособие, примерно втрое превышающее то, что предлагается сейчас, позволило бы правительству в Киеве планировать победу и поражение России".*

▪️ Почему именно втрое? Сложно сказать, но именно это соотношение, 3 к 1, [назвал](https://t.me/EvPanina/12555) "рецептом победы" Украины эксперт Королевского института (RUSI) Александр Данилюк. Кто же должен заплатить? Континентальная Европа. **Иными словами, США и Британия, главные модераторы конфликта на Украине, решили возложить на Евросоюз все издержки по ведению войны против России.**

Однако, при всей зависимости ЕС от атлантистов, не следует ожидать, что союз кратно увеличит помощь Киеву. У него нет такой финансовой возможности из-за деиндустриализации главного донора Евросоюза, Германии, по причине принудительного разрыва её экономических связей с Россией.

▪️ Да и деградировавшая военно-промышленная база ЕС пока не позволяет. Всё тот же The Economist со ссылкой на южнокорейскую разведку посетовал, что КНДР поставила России 1 млн снарядов, а весь Евросоюз Киеву — только 300 тыс.

**В сложившейся ситуации самый проходной вариант и для США с Британией, и для ЕС — усиленное "выжимание" Украины в рамках стратегии "война до последнего украинца". По** [завету](https://t.me/EvPanina/12456) **отставного американского генерала Бена Ходжеса.**
