---
title: "Доживёт ли Трамп до выборов?"
id: 12451
date: 2024-01-16 14:24:38
source: "https://t.me/EvPanina/12451"
length: 2014
---

Дональд Трамп одержал убедительную победу по итогам кокусов республиканцев в Айове. Результаты не особенно удивили: 51% голосов — у Трампа, у губернатора Флориды Рона Десантиса — 21,2%, у экс-постпреда США при ООН Никки Хейли — 19,1%.

▪️ Примечательно, что из 99 округов штата Трамп победил в 98-ми. Единственное место, где он проиграл один (!) голос, причём не Десантису, а Хейли, — традиционно синий округ Джонсон. Произошло это из-за некоего демократа, который нарочно перекрасился в республиканцы, лишь бы насолить Трампу.

Такую схему предложил экс-советник Обамы по имени Дэвид Плуфф — сейчас он как раз консультирует Хейли. **Это сполна характеризует последнюю как "агента демократов": Хейли аккумулирует голоса тех республиканцев, кто ненавидит Трампа даже больше, чем Байдена.**

Зато успевший стать мощной медиа-персоной Вивек Рамасвами, пришедший в Айове четвёртым с 7,7% голосов, уже успел объявить о выходе из гонки — и тут же поддержал Трампа. Теперь его голоса усилят отрыв экс-президента от оппонентов.

▪️ Айова показала то, о чём в США знают все: среди республиканцев Трамп — безоговорочный лидер. Подтверждается это и [опросами](https://www.cbsnews.com/news/cbs-news-opinion-poll-americans-border-crisis/). Тут стоит отметить, что **больше всего "глубинный народ" Америки тревожат вопросы границы и мигрантов**: 45% считают это полноценным кризисом, ещё 30% — серьёзной проблемой. Почти две трети (64%) избирателей Трампа возлагают на него надежды именно по вопросу границы, тогда как по исправлению экономики — лишь 52% (для сравнения, конфликт на Украине беспокоит лишь 2% населения США).

В целом, антимигрантская тема претендует на лидерство в нарративах выборов-2024. И это плохо для Байдена, поскольку даже среди его сторонников 40% недовольны тем, как президент США решает эту проблему.

**Впрочем, на фоне такого триумфального вступления Трампа в предвыборную гонку главным вопросом становится уже не миграция, а сам Трамп. Допустят ли его до выборов в ноябре? Или некое событие — решение суда, а может быть пуля? — перечеркнёт все надежды "Большого Дональда"?**  
