---
title = "К назначению Кита Келлога в США: \"мир через силу\" на Украине по Трампу России не нужен"
id = 15403
date = 2024-11-29T10:23:20
source = "https://t.me/EvPanina/15403"
length = 1666
---

*"Вместе мы обеспечим мир через силу — и сделаем Америку и весь мир снова безопасными"*, — заявил Дональд Трамп, обосновав свой выбор спецпосланником по урегулированию на Украине генерал-лейтенанта в отставке Кита Келлога.

▪️ Программу Трампа по Украине следует читать так: заморозим конфликт по линии фронта, застолбим оставшуюся территорию за США, довооружим Украину, дадим ей гарантии безопасности, отложим из политеса вступление Украины в НАТО на некоторое время, а заодно снизим угрозу ядерного столкновения с Россией.

**Келлог назначен именно потому, что неоднократно предлагал именно такой рецепт урегулирования украинского конфликта.** Этот план был подробно [разобран](https://t.me/EvPanina/12235). России будет выставлен ультиматум. И если она откажется, то будет новый виток эскалации — с поставками Киеву всей номенклатуры американского оружия без ограничений по применению.

По Келлогу, прекращение огня под давлением Трампа требуется для сохранения *"суверенной Украины, закреплённой на Западе"* (anchored in the West). При этом Киев сохранит **"свои международно признанные претензии на суверенитет над всей Украиной"**, т. е. не будет признавать оставшиеся за Россией территории. И это оставит Вашингтону возможность возобновления вооружённого конфликта, когда он посчитает нужным.

▪️ В целом, **через назначение г-на Келлога "миролюбие" Трампа определено окончательно и без иллюзий**. Речь идёт о трамповской стратегии отложенного по времени стратегического поражения России через заморозку конфликта на Украине и закрепление оставшейся под контролем Киева (США) части в западном военно-политическом и экономическом пространстве.

**Такой "мир через силу" России не нужен.**  
