---
title: "Шрёдер продолжает рекламировать свой \"мирный план\" по Украине"
id: 13296
date: 2024-03-28 13:25:16
source: "https://t.me/EvPanina/13296"
length: 2158
---

*"Мы разумно сотрудничали [с Путиным] на протяжении долгих лет. Возможно, это всё же поможет найти решение [конфликта на Украине] путём переговоров. Другого выхода я не вижу"*, — [заявил](https://www.faz.net/aktuell/politik/ukraine-liveticker-putin-droht-wegen-lieferung-von-atomwaffenfaehigen-f16-an-kiew-19030454.html) бывший канцлер ФРГ Герхард Шрёдер.

Это заявление идёт в развитие высказанной им [ранее](https://t.me/EvPanina/13139) идеи франко-германской "мирной инициативы" по Украине. Шрёдер по-прежнему уверен, что Франция и Германия *"должны проявить инициативу в этом вопросе"*.

▪️ Здесь стоит повторить слова Путина: *"Недружественных стран у нас нет, у нас есть недружественные элиты в этих странах".* Бывший канцлер ФРГ относится к той национально ориентированной части немецкой элиты, с которой у нас развивалось разумное сотрудничество.

**Однако эта элита сейчас в меньшинстве в Германии. У власти там стоят прямые потомки генералов Вермахта и СС, имеющие чёткую атлантическую ориентацию.** Не говоря уже о том, что Германия, по сути, является колонией США: у неё отсутствует достаточная политическая субъектность для мирных инициатив. Впрочем, как и у Франции. Пусть она и самая независимая страна в ЕС, но не настолько, чтобы проводить самостоятельную внешнюю политику.

Но важнее даже не это, а позиция г-на Шрёдера — дескать, *"война не может закончиться полным поражением той или иной стороны"*. **России нужна полная Победа — никакие промежуточные варианты нашу страну не устроят.** Они не решат ключевых проблем нашей национальной безопасности, в первую очередь проблему сохранения стратегического ядерного паритета с США.

▪️ Обратим внимание ещё на одну деталь. Чем хуже у ВСУ дела на фронте, тем больше предложений о переговорах. По этому поводу Путин тоже выразился вполне ясно: *"Мы за мирные переговоры, но только не потому, что у противника патроны заканчиваются".*

При всём уважении к экс-канцлеру, он хоть и выражает национальные интересы Германии — но они не равны интересам России. Не будем забывать и тот факт, что именно Герхард Шрёдер в марте 2022 года приложил руку к "Стамбульским договорённостям"...

**Так что "разумно сотрудничать" со Шрёдером и подобной ему частью немецкой элиты можно и нужно, однако политику Россия будет проводить исключительно в собственных интересах.**  
