---
title = "Главное военно-политическое последствие атаки Ирана — демонстрация ограниченности манёвров США"
id = 13500
date = 2024-04-14T09:50:21
source = "https://t.me/EvPanina/13500"
length = 3718
---

Продолжавшаяся несколько часов ракетно-дроновая атака Ирана была, как быстро стало ясно, организована с упором на эффектность, а не эффективность — да ещё с [такими громкими анонсами](https://t.me/EvPanina/13494), не заметить которые было невозможно. И это тут же заглотили западные СМИ. Скажем, The Telegraph [написала](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/04/13/iran-launches-massive-drone-attack-strike-israel-war-fears/), что дроны были запущены Ираном так, *"будто он специально избегал внезапности"*.

▪️ Очевидно, что катастрофы общегосударственного масштаба в Израиле не случилось. Однако эффектная картинка поражения несколькими иранскими ракетами района авиабазы в пустыне Негев уже разошлась по миру — как и слишком рано озвученные обещания Тель-Авива дать Тегерану *"жёсткий и чёткий ответ"*. **И здесь Нетаньяху оказывается на очень неприятной развилке.**

Судя по заявлениям из США, Белый дом уже определился с трактовкой: "ничего не случилось, воевать не будем". Американские СМИ назвали ущерб *"относительно небольшим"* и добавили, что США и Британия сбили основную часть дронов над Ираком, а Израиль — так вообще победил. **Раз так, то никакого "жёсткого и чёткого ответа" Вашингтон от Тель-Авива не ждёт: кто же машет кулаками после собственной победы?**

В свою очередь, Иран охарактеризовал свой удар возмездия как "успешный", а иранский постпред в ООН назвал инцидент с консульством в Сирии "исчерпанным". Но одновременно Тегеран ясно дал понять, что ответит ещё мощнее, если Израиль *"совершит ещё одну ошибку"* и атакует вновь.

▪️ **Таким образом, Нетаньяху оказался в ситуации, когда не ответить он уже не может, однако любой его сильный ответ будет трактован и в Иране, и в США как недопустимая ошибка, а слабый ответ не поймёт уже израильское общество.** Характерна оговорка Вашингтона: по [сообщению](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/israel-attack-strikes-live-updates-rcna147477/rcrd38782?canonicalCard=true) NBC, чиновники США опасаются, что Израиль может быстро ответить на атаку Ирана, не задумываясь о возможных последствиях. В администрации Байдена и вовсе заявили, что израильтяне *"не всегда принимают лучшие стратегические решения*".

Опасения понятны. **Нетаньяху во что бы то ни стало требуется довести ситуацию до прямой вовлечённости США в конфликт с Ираном** — это выгодно ему как в военно-политическом, так и в экономическом смысле. При наличии такой вовлечённости США будут вынуждены усиливать Израиль как свою опорную базу в регионе, насыщать еврейское государство деньгами и оружием и своими руками избавлять Израиль от проблем. В том числе, как этой ночью, через непосредственное участие в обороне его территории.

▪️ Вот только для самих США это ведёт ко множеству разнообразных негативных последствий. Начиная с роста цен на нефть, а значит и на бензин в разгар предвыборной кампании Байдена — заканчивая необходимостью фокусировать свои военно-промышленные и логистические ресурсы на Ближнем Востоке, ослабляя концентрацию на Украине и Тайване.

В США это понимают, поэтому в официальном релизе Белого дома старательно избегают любых милитаристских настроений, обещая Ирану *"единый дипломатический ответ"* [на уровне G7](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/04/13/statement-from-president-joe-biden-on-irans-attacks-against-the-state-of-israel/). Отбил Вашингтон и реплики израильской стороны, заявившей о *"скоординированном с союзниками ответе на удар"*. Белый дом через СМИ тут же сообщил:

*"США не будут участвовать в каких-либо наступательных операциях против Ирана, о чём президент Джо Байден заявил премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху во время телефонного разговора"*.

▪️ Очевидно, что это не последняя попытка кабинета Нетаньяху втянуть США в драку. Как ни странно, **в сложившейся ситуации оптимальным для Вашингтона вариантом был бы уход Нетаньяху в отставку**. Это позволило бы американцам перезагрузить ситуацию на Ближнем Востоке и продвинуть те варианты урегулирования, которые нужны им для свободы рук на Украине и подготовки к будущему кризису вокруг Тайваня. Сейчас же оба варианта блокируются фигурой Нетаньяху.
