+++
title = "Все обсуждают американский госдолг — но никто не говорит о британском"
id = 14963
date = 2024-09-21T18:05:15
source = "https://t.me/EvPanina/14963"
length = 1686
+++

В Британии обнаружили, что 20 сентября чистый долг государственного сектора превысил 100% ВВП впервые с 1960-х годов и продолжает расти. В августе Британия нарастила долг на 13,7 млрд фунтов – на 3,3 млрд фунтов стерлингов больше, чем аналогичный период в прошлом году, и на 2,5 млрд фунтов стерлингов больше, чем прогнозировало Управление по бюджетной ответственности в марте.

▪️ В ближайшее время правительство Британии рассмотрит идею снижения налогов на 90 миллиардов фунтов с одновременным увеличением расходов на 50 миллиардов фунтов. Как подчеркивает [The Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/britain-is-spending-beyond-its-means/), это очень смелый ход: финансы настолько плачевны, что вопрос на полтора миллиарда фунтов, необходимых на топливо зимой, может вызвать политическую катастрофу. Через месяц Британии утверждать бюджет на следующий год, он будет очень плохим,  так что эксперты видят в актуальной дискуссии о стоимости топлива попытку "прогрева" общественного мнения с целью подготовки общества к неприятному, но неизбежному будущему.

▪️ Напомним, что уже в конце августа [возникли признаки](https://t.me/EvPanina/14787) очередной смены правительства Британии, и этих признаков чем дальше, тем будет больше. Но правительство Британии — и сама Британия, персонифицированная в королевской семье, это две большие разницы. И рычагов у Лондона хватает, несмотря на проблемы с госдолгом.

**Не далее как в июле разразился скандал с президентом Аргентины Хавьером Милеем, решившим вдруг вывезти в Лондон золотой Запас Аргентины.** В Латинской Америке сразу вспомнили,  что до прихода в политику Хавьер работал в HSBS Argentina — аргентинском отделении британского банка Hongkong and Shanghai Banking Cooperation, одного из крупнейших финансовых конгломератов в мире.
