---
title: "\"Задание на дом — допрос пленных\": школьников в Белоруссии готовят к войне с США и Британией"
id: 12450
date: 2024-01-16T13:40:37
source: "https://t.me/EvPanina/12450"
length: 1740
---

Министерство образования Республики Беларусь утвердило [учебную программу](https://pravo.by/document/?guid=12551&p0=W22340798p) факультативных занятий "Военный перевод" по предмету "Иностранный язык" (английский) для 10–11 классов.

В результате освоения учебной программы учащиеся должны знать, в частности, военную терминологию и аббревиатуры, общие сведения о вооружённых силах Британии и США и их вооружение, классификацию военно-топографических карт. Уметь осуществлять двусторонний перевод беседы или допроса военнопленного (опрос местного жителя), определять по знакам различия военнослужащих ВС США и Британии, их принадлежность к званиям и категориям.

▪️ **Хорошее начинание белорусских коллег. Минск чётко понимает, от каких стран в первую очередь исходит угроза миру и суверенитету страны.** И кто подпитывает аппетиты Польши на Западную Белоруссию.

Очевидно, что залог национальной безопасности Белоруссии — в военном союзе с Россией. Именно поэтому по просьбе белорусской стороны на её территории было размещено тактическое ядерное оружие РФ.

Потенциальная линия фронта у республики проходит по границам Латвии, Литвы, Польши и Украины. Стоящий на вооружении ВС РБ оперативно-тактический ракетный комплекс "Искандер" с дальностью стрельбы до 500 км [позволяет](https://t.me/EvPanina/8878) держать в прицеле столицы этих недружественных стран. Причём ядерная боеголовка баллистической ракеты к "Искандеру", по открытым данным, имеет переменную мощность 5 и 50 килотонн. Кроме того, у Белоруссии есть 10 самолётов-носителей ЯО.

▪️ **Несмотря на российский ядерный зонтик, Минск методично проводит комплексные меры по укреплению безопасности страны. И введение факультативного курса "Военный перевод" в средней школе — из их числа.**  

Думается, подобный опыт пригодился бы и российскому среднему образованию.
