---
title: "НАТО замахнулось на Азиатско-Тихоокеанский регион"
id: 14301
date: 2024-07-05 11:02:30
source: "https://t.me/EvPanina/14301"
length: 1712
---

На следующей неделе Североатлантический альянс планирует опубликовать свой первый совместный документ о расширении сотрудничества с Австралией, Японией, Новой Зеландией и Южной Кореей, пригласив их глав на трехдневный саммит в Вашингтоне, [сообщает](https://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/Indo-Pacific/NATO-to-up-security-links-with-Japan-South-Korea-Australia-NZ) Nikkei Asia.

▪️ *"Документ разъяснит рамки сотрудничества между НАТО и четырьмя странами, что позволит им реагировать на угрозы, включая кибербезопасность и дезинформацию"*, — уточняет японское издание.

Западные СМИ пишут, что налаживание более тесных отношений с ключевыми странами Азиатско-Тихоокеанского региона проводится с целью противостоять предполагаемым угрозам безопасности со стороны Китая и России.

Тенденция втягивания в НАТО Австралии, Японии, Новой Зеландии и Южной Кореи впервые публично обозначилась ещё в 2022 году, когда главы этих государств присутствовали на саммите блока в Мадриде. **Вашингтонский саммит 9-11 июля будет уже третьим с их участием.** Пришло время выходить на подписание совместных документов.

Теперь антикитайская четвёрка вместе с НАТО будет *"противостоять авторитаризму, соблюдать глобальные правила и защищать демократические ценности сейчас и в будущем"*, как [заявил](https://t.me/EvPanina/14293) генсек альянса Йенс Столтенберг. По его мнению, безопасность Европы *"влияет на Азию"*, а безопасность Азии — на Европу.

▪️ Надо понимать, что любое действие рождает противодействие. Расширение сферы действия НАТО на АТР приведёт лишь к большему сплочению евразийского ядра сопротивления западной гегемонии. **И станет дополнительным внешним стимулом для укрепления сотрудничества между Россией, Китаем, КНДР и Ираном — как и для развития связей по линиям ШОС и БРИКС.**

Разделение мира на западную и незападную части проявляется всё отчётливее.
