+++
title = "Responsible Statecraft: Полный захват Украины — не в интересах России"
id = 13754
date = 2024-05-08T12:51:04
source = "https://t.me/EvPanina/13754"
length = 3829
+++

Аналитические институты США, дающие предсказания разной степени достоверности об исходе конфликта на Украине, один за другим переходят в стадию "торг". Там же оказался и журнал Responsible Statecraft, издаваемый Институтом ответственного управления государством им. Куинси (Вашингтон).

В свежей статье ["Как на самом деле будет выглядеть российская "победа"](https://responsiblestatecraft.org/russia-ukraine-war/) от Марка Епископоса издание изо всех сил пытается доказать: полный захват Украины — не в интересах России. И тут же предлагает США… замириться с русскими, пока не поздно.

▪️ *"Осада таких украинских опорных пунктов, как Харьков и Запорожье, не говоря уже о Киеве и Одессе, окажется чрезвычайно трудной. <...> Оккупация всей Украины обойдётся России непомерно дорого даже в краткосрочной перспективе"*, — запевает автор.

И, как само собой разумеющееся, приводит в пример бандеровское подполье в послевоенном СССР. Проводит он и другую аналогию — с Афганистаном 1980-х годов, прямо сравнивая нынешних украинцев с моджахедами.

*"Запад сделает всё возможное, чтобы увеличить расходы Москвы, финансируя и координируя партизанскую деятельность по всей Украине, особенно в её западной половине",* — говорится в статье.

▪️ Другой аргумент, призванный охладить пыл русских, выглядит так: если Российская армия выйдет на западные границы Украины, то это *"создаст опасную горячую точку, которая, в отсутствие значимых каналов деэскалации, может перерасти в ожесточённую войну на восточном фланге НАТО"*.

Причём автор признаёт, что такая война с НАТО будет начата самим Западом:

*"Полный крах Украины, вероятно, вызовет призывы среди стран Прибалтики и, по крайней мере, нескольких крупных европейских держав к прямому вмешательству Запада, будь то в форме экспедиционного корпуса НАТО или коалиции желающих, составленной из отдельных членов альянса".*

Просто удивительно, как же НАТО ещё не воюет с Россией при наличии у нас Калининграда!

▪️ Есть и третий довод от Епископоса. Дескать, даже полный захват Украины не приблизит Москву к её стратегической цели, озвученной ещё до войны, — **большой сделке с Вашингтоном в области безопасности**, с откатом НАТО от его нынешних восточных границ. Более того:

*"Крах Украины может вызвать противоположную реакцию и лишить западных лидеров возможности вступить в предметные переговоры с Москвой [о новой архитектуре безопасности в Европе]".*

Вот почему, мол, Россия *"мало что выиграет и многое потеряет от "победы" на Украине, если победа определяется как оккупация всей страны"*, резюмирует автор Responsible Statecraft. Поэтому давайте-ка, русские, бегите договариваться с нами сейчас. Вы же упоминали некие буферные зоны на Украине вне вашего контроля? Мы согласны.

▪️ Уже в этой логике легко разглядеть растущую на Западе тревогу, что положение дел на Украине будет для него только усугубляться. Г-н Епископос этого и не скрывает, обращаясь в самом конце статьи к руководству США: дескать, **Вашингтон и его союзники должны прямо сейчас "положить конец этой войне на наилучших возможных условиях как для Запада, так и для Украины"**.

И автора можно понять. Одно дело — грозить Москве ракетами из-под Харькова, и совсем другое — из-за Западного Буга. Неясно только, зачем России сейчас останавливаться на полпути, если тут же в статье открытым текстом заявляется: чем восточнее пройдёт послевоенный раздел, тем это будет выгоднее Западу.

Что касается спорного для кого-то вопроса зачистки необандеровского элемента на Украине, то как раз послевоенный опыт СССР, а также афганская кампания или, например, события на Северном Кавказе в 1990-2000-е гг., неопровержимо доказывают: **искоренять враждебное подполье на порядок проще на контролируемой тобой территории, на которую распространяется твоя юрисдикция**. Чем если бы это была "свободная Ичкерия" или "суверенная Галичина" под защитой "международного сообщества".
