+++
title = "The Economist спустя 10 лет признал правоту России"
id = 13760
date = 2024-05-08T18:05:14
source = "https://t.me/EvPanina/13760"
length = 2247
+++

Всего десяток лет понадобилось одному из ведущих экономических изданий Запада, чтобы прийти к выводам, которые руководство России предсказывало по меньшей мере с Русской весны.

▪️ В редакционном разделе The Economist вышел [обзор](https://www.economist.com/special-report/2024/05/03/how-crises-reshaped-the-world-financial-system) фрагментации финансовых систем в истории человечества, с очевидным резюме: **чем больше предпринимается попыток финансовыми инструментами принудить весь мир к повиновению, тем сильнее желание мира разработать такие инструменты, которыми никого принуждать невозможно**.

Ныне идущую фрагментацию мира с отходом от американоцентричной финансовой системы The Economist объясняет тремя причинами. Это:

**1.** Волнообразный экономический кризис и неспособность Запада его урегулировать.

**2.** Прямая финансовая война "под руководством Америки".

**3.** Растущий конфликт США с Китаем, который рано или поздно заставит весь мир выбрать сторону.

▪️ При этом английская газета приводит примеры положительных эффектов самодостаточности локальных финансовых систем, которые начали возникать после азиатского финансового кризиса 1997-1998 гг. Речь идёт о знаменитой спекулятивной атаке Сороса, которая нанесла огромный ущерб банкам Юго-Восточной Азии. С тех пор азиатские банки уже не стремятся к "инвестициям ради инвестиций", регулируют доступ к капиталу и т. д. Начались выпуски траншей суверенного долга в национальных валютах, а не в долларах.

То, что США активно используют финансовые репрессии путем использования SWIFT, закрытия корреспондентских счетов в долларах и клиринговых центров, привело к возникновению собственных платёжных систем в России и Иране, к росту торговли в рублях, юанях и дирхамах. Трансграничные потоки капитала резко сократились, а те, что остаются, всё больше ориентируются по геополитическим линиям, резюмирует The Economist.

▪️ В последнее время публикации о распаде мира на финансово-экономические блоки стали [сверхпопулярными](https://t.me/EvPanina/13756). На разных уровнях факт разбалансировки мировой системы признаётся — но не звучит рецептов, а что же с этим делать.

**На самом деле, выбор у англосаксов простой. Либо послушать Россию и Китай, перестроив систему так, чтобы в ней было хорошо и Западу тоже, — либо снова подождать лет десять, после чего довольствоваться тем куском, что им будет оставлен.**  
