---
title = "Без заголовка"
id = 13312
date = 2024-03-29T15:05:25
source = "https://t.me/EvPanina/13312"
length = 1342
---

По поводу "бунтующего населения" стран Запада, о котором [пишет](https://t.me/malekdudakov/6840) Малек Дудаков, главное — не питать иллюзий. **Общественный пессимизм ничуть не мешает правящим элитам США и Европы проводить нужный им курс** — и регулярно переизбираться, перекладывая яйца в другую политическую корзину. А заодно разгонять антироссийскую истерию — да так, чтобы нас считало врагом подавляющее большинство жителей Глобального Запада.

▪️ Для наглядности, вот как выглядит [трекер](https://today.yougov.com/topics/politics/trackers/direction-of-the-united-states) "В правильном ли направлении идут США?" от социологической службы The Economist/YouGov. На этот вопрос опрашиваемые американцы отвечают каждую неделю аж с 2009 года — и что же? За 15 последних лет не было случая, когда бы ответ "Мы идём в верном направлении" набрал большинство голосов!

Один лишь раз красная и зелёная кривые едва не пересеклись — и случилось это в самом начале президентства Джо Байдена — того самого, под руководством которого США уже третий год ведут прокси-войну с Россией. Именно с этим человеком американцы связывали, пусть и недолго, надежды на лучшее.

▪️ Можно взглянуть и на антирейтинги отдельных глав западных государств: они годами колеблются в районе 20-30%. Итог? В лучшем для нас случае президента Шило меняют на президента Мыло.

**Так что не стоит обольщаться: ничего на Западе "само" не схлопнется и не развалится. Для этого потрудиться надо.**  
