---
title: "Финляндия, Латвия и Эстония страшатся воевать с Россией без США"
id: 15586
date: 2024-12-27 12:27:34
source: "https://t.me/EvPanina/15586"
length: 2697
---

Лидеры трёх государств в [интервью](https://www.independent.co.uk/news/world/europe/nato-russia-trump-ukraine-peace-defence-spending-b2667012.html) британской The Independent заявили, что победа Украины над Россией жизненно важна для защиты плохо вооружённой Европы. По их мнению, НАТО *"не готово"* воевать против России без участия США. Поэтому они призывают союзников резко увеличить расходы на оборону.

▪️ **Президент Латвии Эдгар Ринкевич**: *"Мы не готовы. Это абсолютно очевидно. Мы не можем продолжать просто надеяться на ситуацию, при которой США будут по-прежнему активно участвовать в делах Европы".*

**Премьер-министр Эстонии Кристен Михал**: *"Мы должны наращивать наши оборонные возможности из-за угрозы со стороны России, её неспособности быть демократическим государством и действовать в мире, основанном на правилах".*

**Президент Финляндии Александр Стубб**: *"Каждый должен исправить свой оборонный дефицит. Европа должна компенсировать менталитет времён Холодной войны, заключавшийся в снижении военного потенциала. И я не думаю, что мы сможем создать НАТО без Соединённых Штатов".*

The Independent отмечает, что Эстония тратит на оборону 3,4% своего ВВП, что является вторым показателем в НАТО после Польши. Латвия — 3,15%, что делает её четвертой страной по объёму расходов после США. А Финляндия — чуть более 2,4%. При этом Британия занимает девятое место с расходами в 2,3% и обещает увеличить этот показатель лишь до 2,5%. Минимальный порог военных расходов в альянсе установлен на уровне 2%. В настоящее время ведутся дискуссии о его повышении до 2,5%.

Кстати, британское издание назвало Латвию, Эстонию и Финляндию *"тремя единственными членами НАТО, которые граничат с Россией"*. Слабовато в редакции The Independent с политической географией, т. к. есть ещё Норвегия, а также Польша и Литва, граничащие с Калининградской областью. Или британцы уже не считают этот регион территорией РФ?

▪️ Все эти опасения "балтийских тигров без усов", вроде Латвии и Эстонии, об участии в войне с Россией без США, вполне обоснованы. Лидеры этих стран (неразличимые даже внешне) понимают, что Вашингтон вполне может выставить их в роли Украины как прокси-бойцов. Другое дело, что они не могут заявить об этом публично.

Главные условия для такого сценария есть: наличие общей границы с Россией и отсутствие реального суверенитета, что предполагает управляемость этих территорий из США. **Фактически, Финляндия и страны Прибалтики уже стоят в очереди на участие в боевых действиях с нашей страной. А за ними придёт черёд и стран Старого Света.**

Такая удобная для Вашингтона схема будет работать ровно до тех пор, пока мы не заставим его полностью выйти из горячего конфликта с нами. Но действуя только в географических пределах Украины и даже Европы, добиться этого практически невозможно.
