+++
title = "Многогранное заявление СВР о ситуации в Сирии"
id = 15596
date = 2024-12-28T12:23:56
source = "https://t.me/EvPanina/15596"
length = 1863
+++

[Актуальный комментарий](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/12/spetssluzhby-ssha-i-velikobritanii-gotovyat-terroristicheskie-ataki-na-voennye-bazy-rossii-v-sirii.htm) Службы внешней разведки РФ, предупредившей о подготовке сотрудниками ЦРУ и Ми-6 террористических актов руками боевиков в отношении российских баз в Сирии, выглядит крайне интересным. Потому что даёт понимание о восприятии происходящих в регионе событий российскими спецслужбами.

▪️ Как подчёркивается в релизе, **уходящая администрация США и руководство Британии нацелены не допустить стабилизации обстановки в Сирии, а в более широком плане ставят задачу поддержания хаоса на Ближнем Востоке**. И здесь видно явное противоречие с политикой Турции, которая заинтересована в контроле над сирийской территорией, пусть и дозированном — но, в любом случае, не в хаосе. А усиление позиций Лондона и Вашингтона в Средиземноморье Анкаре вовсе не нужно, потому что такое усиление будет автоматически означать усиление Израиля и ухудшение способностей Турции маневрировать.

По информации СВР, британские спецслужбы разрабатывают планы организации **серии террористических атак силами ИГИЛ (запрещено в РФ) при помощи ударных дронов по российским базам**, а для прикрытия своего участия будут продолжать демонстративные удары по пустым позициям джихадистов. Как обозначили в российском ведомстве, в Лондоне и Вашингтоне рассчитывают, что подобные провокации побудят Россию к эвакуации своих военнослужащих из Сирии.

▪️ Одновременно новые сирийские власти будут обвинены в неспособности контролировать радикалов. И это снова говорит о том, что интересы Турции и англосаксов серьёзно расходятся. Материальную причину такого расхождения СВР тоже называет — нефтеносные районы к востоку от Евфрата.

**Исходя из заявления СВР следует, что Россия и Турция парадоксальным образом оказываются если не союзниками, то временными партнёрами в Сирии перед лицом англосаксов. Очередная причудливая комбинация в условиях переконфигурации Ближнего Востока.**  
