---
title = "Прогрессивный налог в России всё ближе — к важному заявлению Путина"
id = 13084
date = 2024-03-13T16:04:06
source = "https://t.me/EvPanina/13084"
length = 1782
---

Президент РФ в части [интервью](http://kremlin.ru/events/president/news/73648) "России-1", касающейся внутренней ситуации в стране, фактически продолжил линию послания Федеральному Собранию. Было разъяснено, откуда возьмутся деньги на масштабные планы, особенно с учётом санкций, продолжающей эскалации с Западом и необходимости поддержания темпов внутреннего развития.

▪️ Распределение налогового бремени в России должно быть более справедливым, заявил Путин. Подчеркнув, что **на решение задач по борьбе с бедностью больше должны отдавать те, кто больше зарабатывает.**

*"Да, по сути прогрессивный налог. Сейчас в детали не хотел бы вдаваться, над этим нужно поработать"*, — сказал президент, добавив, что нововведение воспримут *"даже те, которые были ярыми сторонниками плоской шкалы"*.

▪️ **Позиция Путина полностью согласуется с общественным запросом**. Вопрос введения прогрессивного налога в России встаёт регулярно. Последний законопроект такого рода был внесён в Госдуму в октябре 2023 года, а сама адаптивная шкала налогообложения для многих выглядит как водораздел между страны с "диким" капитализмом и страной, ориентированной на нужды всех граждан.

Достаточно вспомнить реакцию общества на принудительное взыскание многомиллиардных налоговых недоимок с граждан, которые промышляли то "созданием личных брендов", то "ускорением личностного роста".

▪️ **Условия для прогрессивной шкалы в России созрели. Поможет ли это стойкости российского бюджета? Более чем.** Но лишь в том случае, когда вместе с механизмами прогрессивной шкалы будут созданы инструменты усиленного контроля над финансовыми потоками, учитывающими последние тенденции — криптовалюты и т. п. И отработан инструментарий распределения сверхдоходов — как на целевые (в рамках борьбы с бедностью), так и на общие, в рамках пополнения бюджета, цели.
