---
title: "Смыть в Ла-Манш весь дьявольский остров — английский почерк в убийстве генерала Кириллова"
id: 15529
date: 2024-12-18 21:48:39
source: "https://t.me/EvPanina/15529"
length: 3730
---

Исполнителем<https://www.thetimes.com/comment/the-times-view/article/the-times-view-assassination-russian-general-moscow-0nv60g67p>убийства генерал-лейтенанта Игоря Кириллова оказался гражданин Узбекистана, приехавший в Россию именно с целью совершения преступления. В этой связи сразу вспоминаются [сообщения](https://t.me/Mikle1On/22109) о работе главы узбекского землячества "Ватандош" Усмана Баратова на британцев по завозу сюда нужных им нелегалов и получению ими гражданства.

▪️ **Специально отобранных MI6 узбеков натурализовали в РФ, и не надо ходить к гадалке, чтобы догадаться о критериях их отбора — религиозный фанатизм псевдоисламского толка.** И если по погибшему Кириллову [британцы](https://www.thetimes.com/comment/the-times-view/article/the-times-view-assassination-russian-general-moscow-0nv60g67p), совместно со своей креатурой Будановым, работали с целью психологического воздействия на российских военных и общество, то с засылкой в РФ и натурализацией тысяч нужных им персонажей MI6 будет работать на провоцирование бунта изнутри — основываясь на том, сколько приезжих у нас состоит в различных подпольных религиозных и околорелигиозных сообществах, и не забывая "Крокус Сити".

Недаром во время недавнего нападения на Сирию прямые стримы со стороны антиправительственных войск велись наёмниками на русском языке. Для многих знамя борьбы за якобы религиозные ценности может стать испытанием, в котором глубинная сущность способна перевесить любые наслоения русской среды. Пример Сирии ещё сильнее распаляет псевдорелигиозное сознание тем, как страна перешла из рук неверных-"кяфиров" под "сень Аллаха" буквально за считанные дни — не это ли "промысел Божий"? Такое придаёт уверенности и сил, и у этой подпитки весьма глубокие корни.

▪️ Действительно, подобная скорость процессов заставляет задуматься о глубинной, метаисторической подоплёке произошедшего в Сирии — как и о возможности переноса этого процесса куда-то ещё, не исключая и нашу страну. **А значит, как бы это ни казалось сейчас немыслимым, есть вероятность, что нам в России попытаются устроить некую мигрантскую вспышку насилия, эдакий "религиозный" бунт.** Ведь слишком близко мы подошли к своему триумфу — с разгромом украинской хунты можно будет диктовать всему Западному миру свои условия с позиции победителей.

Для сил, что творят сатанинскую глобализацию, это смерти подобно. Они могут начать свои грязные провокации прямо в день, когда миллионы мусульман на улицах наших городов будут праздновать свой очередной праздник, но и не только. С противопоставлением ценностей, с включением "спящих" закладок в СМИ, с воздействием соцсетей и провокационными столкновениями с какими-нибудь "православными активистами", которых будут дёргать за ниточки из одного центра. Беспорядки, хаос, убийства, наваленные друг на друга, — это будет как нашествие демонов, вылезших "из всех нор", из каждой подворотни.

▪️ **Конечно, наша страна и народ преодолеют подобное. Не без проблем, но мы справимся.** Нам хватит силового аппарата и спецслужб, на заметке у которых уже числятся многие, способные на подобные действия. Тем не менее, через раскрутку нужной картинки в соцсетях и СМИ нам могут попытаться открыть третий фронт на Кавказе. Тем более, что некоторые воинские подразделения, состоящие в основном из мусульман, могут купиться на эту пропаганду, думая, что выступают "в защиту единоверцев". Если первый фронт — это Украина, а второй — Африка, то на Кавказе может появиться третий фронт, да так, что придётся выводить Африканский корпус для купирования этой угрозы.

Горизонт события — ближайшие полгода-год, вероятность высокая. Это не значит, что мы проиграем. Но оттянуть свой конец Запад попробует. **Это кратно взвинтит уровень наших проблем, но и кратно очистит нас. Поднимет на другую ступень, с которой смыть в Ла-Манш весь дьявольский остров окажется не таким уж нереальным делом.**
