---
title: "Без заголовка"
id: 14442
date: 2024-07-21T22:00:47
source: "https://t.me/EvPanina/14442"
length: 1869
---

Получив от Верховного суда США [гарантии неприкосновенности](https://t.me/obrazbuduschego2/18055) на всех членов семьи, Байден со спокойной душой сосредотачивается на главном теперь уже для него деле — обеспечении победы кандидата от Демпартии на выборах в ноябре.

▪️ Теперь для конгломерата антитрамповских сил возникает решающая развилка, выбор в которой определит как судьбу выборов, так и, вероятно, судьбу Трампа.

Если в качестве демократического кандидата будет выбрана Камала Харрис, уже поддержанная Байденом и кланом Клинтонов, или любой из функционеров вроде Энди Бешира, Гретхен Уитмер, Гэвина Ньюсома, Джея Роберта Прицкера или Пита Буттиджича, — то на честных выборах побеждает Трамп. А значит, все усилия американского государства — и, отдельно, глубинного государства, — будут сосредоточены на том, чтобы выборы честными не были.

Это не бином Ньютона: к услугам демократов — Почтовая служба США и вся сеть американских кладбищ. Впрочем, есть пара альтернатив: физическое устранение Трампа или совсем иное форс-мажорное событие, переворачивающее доску вверх дном. Но обе несут в себе такие запредельные риски, что уж проще по старинке. Хотя "так проще" — ещё не означает "так будет".

▪️ Но есть ещё один вариант. **Единственный человек в стане Демпартии, чьи рейтинги,** [если не врут](https://x.com/ipsosus/status/1809196109450957148)**, могут обещать ему победу в ноябре, а Трампу — жизнь, — это Мишель Обама.** Которая, правда, идти на выборы "не хочет", но это дело поправимое.

В любом случае, внутриамериканское противостояние переходит в фазу такого обострения, в сравнении с которым выстрелы в Пенсильвании могут показаться хлопушками на детском утреннике. Главной ошибкой было бы считать, что теперь для Трампа всё решено. Если, конечно, не иметь в виду "окончательное решение вопроса".

**На диаграмме — сравнение поддержки Трампа и кандидатов от Демпартии на основе опроса Reuters/Ipsos от 2 июля — ещё до покушения на Трампа.**  
