+++
title = "ЕС начнёт уже на следующей неделе переговоры с Украиной и Молдавией о вступлении"
id = 14178
date = 2024-06-21T17:17:07
source = "https://t.me/EvPanina/14178"
length = 1546
+++

Бельгия, председательствующая в Совете Европейского Союза, [сообщила](https://x.com/EU2024BE/status/1804094233164308594):

*"Совет Евросоюза утвердил общие позиции ЕС, в том числе переговорные рамки для переговоров о вступлении с Украиной и Молдавией. Это открывает путь для начала переговоров во вторник, 25 июня, в Люксембурге:

— 15:30 межправительственная конференция с Украиной;

— 18:00 межправительственная конференция с Молдовой."*

▪️ Как мы и [писали](https://t.me/EvPanina/14064), чиновники ЕС намеревались начать переговоры о вступлении Украины в ЕС до 1 июля — даты председательства в союзе Венгрии, опасаясь её сопротивления началу данного процесса.

Будем воспринимать данный шаг Запада серьёзно. Хотя в нём отчасти есть и некоторые пропагандистские цели в виде морковки для осликов. Одного — в лице Украины — уже вовсю используют в войне против России. Второго — в лице Молдавии — активно готовят к этой миссии.

▪️ **Речь идёт об освоении Западом пространства бывшего СССР, зоны геополитического влияния России. На языке стратегического ядерного паритета это означает, что США и их союзники сокращают подлётное время ракет до нашей территории. То есть готовят нам превентивный обезоруживающий удар.**  

Поэтому не будем ехидно показывать пальцем, смеяться и говорить, что Украину и Молдавию в ЕС никогда не примут. Примут, директивно, только чтобы застолбить за собой данную территорию.

И не нужно обольщаться, что это "всего лишь Евросоюз". **ЕС = НАТО**, то есть ещё один политический инструмент для присутствия в Европе американцев. Задача которых всё та же — обосноваться в Одессе, под Харьковом и в Крыму.
