---
title: "Мексику возглавит "женщина с косой" с обложки The Economist"
id: 14011
date: 2024-06-03 10:45:39
source: "https://t.me/EvPanina/14011"
length: 2057
---

На состоявшихся накануне выборах президента Мексики с двукратным отрывом от ближайшего конкурента победила представительница правящей партии Morena Клаудия Шейнбаум.

Официальные результаты будут после 5 июня, но расклад настолько очевиден, что отыгрыш даже 10-15% ничего не поправит: к [настоящему моменту](https://x.com/i/broadcasts/1YqxoDylXeEKv) Шейнбаум набирает около 60% голосов, а её оппонентка Сочитль Гальвес — порядка 30%.

▪️ Победа экс-главы столичного Мехико была, в целом, очевидна сразу после того, как она объявила об участии в выборах. Кандидатура 61-летней Шейнбаум была выдвинута коалицией Sigamos Haciendo Historia ("Продолжим творить историю"), в которую вошли три левых партии, в том числе правящая партия Moreno действующего президента Андреса Мануэля Лопеса Обрадора. Сам он по конституции не может баллотироваться на второй срок и потому поддержал давнюю соратницу.

С учётом этих аспектов, **внешняя политика Мексики существенных изменений не претерпит**: сама Шейнбаум обещает продолжать и развивать политику Обрадора. Определённая трансформация возможна на израильско-палестинском направлении, где может сыграть тот фактор, что Шейнбаум родилась в семье евреев-ашкенази, эмигрировавших из Литвы и Болгарии.

Стоит отметить и то, что с 2000 года Шейнбаум продвигает экологическую повестку и в 2007-м даже удостоилась за это Нобелевской премии мира (в коллективе лауреатов). В 2000 году именно Лопес Обрадор назначил Шейнбаум секретарём по вопросам окружающей среды Мехико. Став мэром столицы в 2018 году, она и там продавила экологическую повестку.

▪️ Экология — это, конечно, хорошо. Но у Мексики есть совсем другая специфика, которая в принципе затрудняет её руководству решительные, особенно не согласованные с США, действия. Это **наркокартели, способные в любой момент перепахать политическое поле страны**.

Кроме президента страны на воскресных выборах избирали 128 сенаторов, 500 депутатов конгресса и 20 000 членов местных органов власти. По известным к утру понедельника данным, 38 кандидатов были застрелены, причём двое — прямо на избирательных участках...
