---
title: "\"Урановый\" намёк Западу от Путина имеет все основания"
id: 14891
date: 2024-09-11T18:48:48
source: "https://t.me/EvPanina/14891"
length: 2996
---

"Казатомпром" [сообщил](https://t.me/geonrgru/25833) о трудностях с поставкой урана западным покупателям — *"из-за антироссийских санкций и конфликта на Украине"*.

▪️ *"Нам гораздо проще продавать большую часть, если не всю, нашей продукции нашим азиатским партнёрам — я бы не стал называть конкретную страну... Они могут "съесть" почти всю нашу продукцию или наших партнёров на севере"*, — заявил директор компании Меиржан Юсупов. Подчеркнув, что единственная причина, останавливающая Казахстан от такого шага, — нежелание класть все яйца в одну корзину.

В 2023 году "Казатомпром" направил 49% своего производства урана в Азию, 32% — в Европу и 19% — в США. Раньше поставки на Запад шли через Санкт-Петербург, но теперь они затруднены из-за санкций против нашей страны. Альтернативой является доставка через Каспийское море, Азербайджан, Грузию и Чёрное море. Этот маршрут теоретически возможен, но значительно дороже в плане издержек.

▪️ Новость о трудностях "Казатомпрома" была опубликована вчера в Financial Times, а сегодня **Владимир Путин предложил правительству РФ "подумать" над ограничением экспорта ряда материалов**.

*"Уран, титан, никель. Себе во вред только ничего не нужно делать. Но в целом, если это нам вредить не будет, то можно было бы подумать над определёнными ограничениями поставок на внешний рынок — не только тех товаров, которые я назвал, но и некоторых других. Не буду говорить о причинах, но думаю, все понимают, каково значение российского сырья по тем позициям, которые я назвал"*, — сообщил президент.

Намёк прозрачный. Казалось бы, зависимость США от российского урана несколько преувеличена. Импорт обогащённого урана из РФ в Штаты в 2023 году составил всего $1,19 млрд — против $830 млн в 2022 году. При этом в натуральном выражении было импортировано 701,8 тонны. **Но в сочетании с трудностями Казахстана и другими факторами ситуация в корне меняется.**

▪️ Так уж совпало, что мировое производство урана — это Казахстан, Намибия (дружит с Китаем, а на днях там открылся образовательный центр Пермского государственного гуманитарно-педагогического университета), Канада, Австралия, Узбекистан, Россия и Нигер (вместе с соседями предпочитающий торговать с нами, а не с Западом). Как известно, недавно завершился визит Путина в Монголию, где потенциальные запасы урана тоже могут оказаться стратегическими.

При этом Казахстан производит 43% мирового объёма урана. А "Росатом" владеет долей в 5 из 14 месторождений "Казатомпрома", получая 20% от добытого объёма. Таким образом, **прямо или косвенно, Россия имеет контроль над значительной долей урана, добываемого в мире.**

Проблема США — не в том, что они будут получать уран дороже, а в том, что Китай продолжит получать его больше и дешевле. Перерабатывать урановую руду нужно в больших количествах. Конечно, никто не запретит Вашингтону покупать уран у Нигера или Казахстана. По соответствующей выросшей рыночной цене. **Но вот Китай, главный конкурент США, продолжит получать ресурсы напрямую — увеличивая энергетический отрыв.**
