---
title: "Военный план Шольца — воевать с Россией чужими руками. Если повезёт"
id: 12607
date: 2024-01-29T17:48:11
source: "https://t.me/EvPanina/12607"
length: 2547
---

Кризисный план Бундесвера на случай войны с Россией, выдержки из которого [приводит](https://t.me/mardanaka/18896) Сергей Мардан, выполнен в той же тональности, что и вся прочая европейская риторика. Наивность соседствует с амбициями и потерей чувства самосохранения.

▪️ **Гениальный план Германии зиждется на том, что она не будет напрямую граничить с фронтом.** То есть воевать должны или Прибалтика и Польша — с Калининградской областью, или они же — но ещё и с Белоруссией. Либо это будет делать Польша на территории бывшей Украины. Все остальные варианты выглядят слишком странно, если держать в уме "транзитную Германию".

▪️ **В Берлине справедливо подозревают, что критически важная инфраструктура ФРГ может стать целью для ракетных атак.** Но если речь идёт о столкновении России и НАТО, то ракеты будут лететь далеко не только с обычными боеголовками. И этот аспект немецкий план почему-то не учитывает, хотя логика вроде бы очевидна: если уже дело дойдёт до ракетных ударов по Германии, то это одной ногой за гранью, которая предусмотрена Ядерной доктриной Союзного государства.

▪️ **Решив, что главный козырь для Большой войны Россия не использует, сумрачный германский гений пошёл дальше в своих мечтаниях: а пусть топливо для танков даст... частный сектор!** Отличная идея. Понять бы только, откуда он его возьмёт. Германия и при Гитлере не справилась с самообеспечением бензином и дизелем, так что нефть придётся возить из США или с Ближнего Востока. Если хуситы и Иран позволят. А уж что-что, а организовать срыв заходов в немецкие порты огромных хрупких танкеров Россия сможет. Даже без ядерного оружия.

▪️ **Ещё один элемент плана от Шольца: всем немцам надо будет уйти в ополчение** (а точно ли война не коснётся Германии?) **и строить себе самим убежища**, потому что государственных ресурсов на всех не хватит. А бизнес обяжут оказывать военным поддержку едой и продовольствием. Браво! Осталось выяснить, кто будет за всё это платить, если даже схроны в гаражах бюргеры должны строить за свой счёт.

Словом, весь этот военный план выглядит максимально нереалистично. Однако сам факт его появления — как и многих других западных планов — подтверждает: **коллективный Запад во главе с США вознамерился воевать с Россией напрямую**. Только пока не знает, как. Вдобавок мешает значительная внутренняя оппозиция. Нет, с тем, что русских надо "отменить" раз и навсегда, согласны почти все. Но кроме поляков и прибалтов никому не хочется становиться полем битвы для этой решительной попытки. Отсюда и эти метания в стиле "Тут воюем, а тут — рыбу заворачиваем".
