---
title = "\"Деньги любят тишину?\": ВТБ подал иск к Euroclear в арбитраж Санкт-Петербурга"
id = 13098
date = 2024-03-14T16:58:06
source = "https://t.me/EvPanina/13098"
length = 1344
---

Иск, [уточнила](https://kad.arbitr.ru/Card/49e120d8-a39a-46fe-bd38-f4d618e5b27b) позднее пресс-служба ВТБ, подан из-за блокировки собственных денежных средств банка на счёте в европейском депозитарии.

▪️ **Иск ВТБ к Euroclear — далеко не первый. Всего на рассмотрении находятся порядка сотни дел. Причём, как** [сообщила](https://t.me/EvPanina/12814) **исполнительный директор Euroclear Лив Мостри, несколько из них депозитарий уже проиграл.** Кроме компаний судятся и частные лица.

Тактика российской стороны понятна и имеет шансы на успех. Пока что Euroclear с выплатой отсуженных по суду денег справляется. Но количество исков — а значит, и проигранных дел — вырастет на порядок, если с российскими деньгами или процентами по ним Европа начнёт не согласованные с собственником телодвижения.

▪️ **Иски ведь поступают не к какой-нибудь Урсуле фон дер Ляйен, они поступают против компании, вынужденной подчиняться букве закона.** Для одной только обработки поступающих заявлений ей придётся серьёзно расширить штат юристов и загрузиться работой. Опять же, деньги любят тишину, тогда как скандал с присвоением денег инвесторов скрыть будет невозможно. Особенно если исков будет много.

Разумеется, у себя дома Запад постарается замолчать скандал вокруг кражи русских денег из Euroclear. Но это не получится сделать в остальном мире. **А ведь именно этот, остальной, мир и должен, по мнению ЕС, нести свои деньги в европейские хранилища.**
