---
title: "\"А то проиграем\": Польша не может допустить окопной войны с Россией"
id: 13680
date: 2024-05-01T14:44:22
source: "https://t.me/EvPanina/13680"
length: 2122
---

Насмотревшись на успехи Киева, руководитель оперативного командования армией Польши генерал Мацей Клиш [призвал](https://defence24.pl/polityka-obronna/gen-klisz-nie-mozemy-dopuscic-do-walki-okopowej-wywiad-defence24) запасаться дальнобойными ракетами. Потому что Варшава, мол, *"не должна допустить такой окопной войны, как на Украине, потому что можем проиграть"*.

Клиш призывает быть готовыми к скоординированным, точным, но в то же время массивным и решительным "многодоменным" ударам в глубине территории противника, чтобы *"эффективно ухудшить его боевой потенциал задолго до непосредственного столкновения"*.

▪️ Нетрудно догадаться, кого Клиш имеет в виду под противником. Но это голая теория, а на практике получается именно так, как на Украине. Где вся совокупная интеллектуальная мощь НАТО ожидала взятия Крыма к октябрю 2023 года и никто не планировал окопной войны. А потом под Часовым Яром "Искандер" в конце марта 2024 оборвал жизнь коллеги Клиша, начальника штаба оперативного командования Адама Марчака. И ещё пары десятков польских офицеров.

Тем самым подтвердилось, что **ставка на ракеты в войне с Россией — тоже не гарантия**, потому что у ВС РФ тоже хватает ракет. Причём всякий раз больше, чем врагу кажется, и пользоваться ими умеют.

▪️ Записывать соображения польского штабиста в категорию нереализуемого бреда, однако, не стоит. Польша не раз доказывала, что способна на самые разные глупости, проистекающие от гипертрофированного восприятия своего могущества.

Есть нюанс и на этот раз. Существующая номенклатура ударных средств Польши — прежде всего оперативно-тактическая, способная бить на дистанцию до 500 километров. То есть **в Варшаве намекают, что "глубиной территории противника" будет... Украина. Видимо, иллюзий на счёт её дееспособности в среднесрочной перспективе нет.** Впрочем, традиционной зоной нашего риска остаётся Калининград, куда из Польши достанет даже ствольная артиллерия.

Однако Варшава работает над получением более дальнобойных средств в дополнение к имеющимся. Самые дальнобойные ракеты в распоряжении Польши — AGM-158B JASSM-ER — имеют дальность полета 1000 километров и способны достичь Москвы. **Поэтому инструменты для купирования этой угрозы у нас должны быть.**
