---
title = "Швейцария поддерживает китайско-бразильский \"мирный план\" по Украине"
id = 15014
date = 2024-09-30T12:10:04
source = "https://t.me/EvPanina/15014"
length = 1919
---

*"Швейцария поддерживает инициативу Китая и Бразилии, поскольку она призывает к прекращению огня и политическому урегулированию конфликта"*, — [заявил](https://www.blick.ch/politik/obwohl-verweis-auf-die-uno-charta-fehlt-schweiz-unterstuetzt-ukraine-initiative-von-china-und-brasilien-id20178433.html) Николя Бидо, представитель Федерального департамента иностранных дел Швейцарии. По его словам, китайско-бразильская инициатива важна, *"поскольку она предлагает альтернативу воинственным речам, которые прозвучали на этой неделе в ООН как с украинской, так и с российской стороны"*. В то же время при публикации инициативы Швейцария указала на важность ссылки на Устав ООН, которая отсутствовала, заметил Бидо.

▪️ Он также сообщил, что последующая конференция по Украине, после конференции в Швейцарии, пройдёт в октябре в Оттаве (Канада). Она будет посвящена *"гуманитарным вопросам, таким как пленные, похищения детей, похищения гражданского населения или соблюдение Женевских конвенций"*. Напомним, на конференции в Бюргентоке 15-16 июня Швейцария продвигала "план Зеленского" из трёх пунктов, направленный на достижение стратегического поражения России.

27 сентября Швейцария наряду с Францией и Венгрией была [отдельно приглашена](https://t.me/EvPanina/15010) на первое заседание группы "Друзей мира", продвигающей китайско-бразильский "мирный план", в основе которого "Совместный меморандум между Китаем и Бразилией по политическому урегулированию украинского кризиса" от 23 мая 2024 года.

Китайско-бразильская инициатива была резко раскритикована Киевом, т.к. предлагает заморозку конфликта по линии фронта и, соответственно, оставление за Россией части территории.

**Это "мирный план" крайне вреден для России, т.к., по сути, ведёт нас к стратегическому поражению в войне. Заморозка конфликта не решает ни задач СВО, ни тем более задач национальной безопасности России на перспективу. Кроме того, по целому ряду моментов "план Зеленского" и китайско-бразильский "мирный план" совпадают. И согласие Швейцарии на участие в работе группы "Друзей мира" является тому явным подтверждением.**  
