---
title: "The National Interest: Переломят ли спецподразделения КНДР ход войны на Украине?"
id: 15241
date: 2024-11-04 14:14:11
source: "https://t.me/EvPanina/15241"
length: 3121
---

Такой вопрос выносит в заголовок своей [статьи](https://nationalinterest.org/blog/korea-watch/north-korean-special-forces-russia%E2%80%99s-war-ukraine-game-changer-213541) NI отставной американский морпех и аналитик Пентагона, а ныне профессор политологии (какое типичное сочетание!) Брюс Э. Бехтол-младший. И нехотя отвечает: вообще-то, да, это может стать переломным моментом, если северокорейцев на фронте окажется достаточно много.

▪️ Есть вещи, о которых можно говорить с точностью, рассуждает автор. Таким состоявшимся фактом стало углубление военных связей между Россией и КНДР. Началось оно, впрочем, не сейчас, а ещё два года назад, когда Пхеньян начал поставлять Москве снаряды, баллистические ракеты и даже стрелковое оружие, отмечает аналитик.

Ещё в 2022 году Ким Чен Ын предлагал отправить в РФ заодно 100 тысяч своих солдат — так что нынешнему появлению первого контингента из 12 тыс. бойцов лёгкой пехоты удивляться не стоит, подчёркивает автор. Как не стоит и преуменьшать их боеготовность: войска легкой пехоты — одни из самых подготовленных, хорошо оснащённых и наиболее мотивированных войск КНДР.

*"Вопрос, который задают многие, заключается в том, изменит ли ситуацию отправка северокорейских войск на войну на Украине. Вообще-то, в символическом смысле это уже произошло. Отправка лучших войск страны на войну с союзником — это шаг, который демонстрирует солидарность как на словах, так и на деле"*, — отмечает Бехтол-мл.

Здесь он вступает в полемику с экс-чиновниками правительства США, по мнению которых появление столь мизерного числа солдат Корейской народной армии на границе с Украиной ситуацию на поле боя не изменит.

*"В каком-то смысле это верно. Однако я считаю, что северокорейцы, скорее всего, отправят больше войск, поэтому реальный ответ, похоже, более нюансирован,* — парирует автор. *— Это может изменить ситуацию, если на войну будет отправлено значительно больше войск КНДР".*

Случится ли это? Во многом всё будет зависеть от успехов или неудач первого контингента, даёт понять американский аналитик. Но призывает иметь в виду: **чем больше войск отправит в Россию Ким Чен Ын, тем больше денег они заработают для его режима. "У Пхеньяна никогда не было лучшей сделки"**, — резюмирует автор NI.

▪️ Надо сказать, что г-н Бехтол на северокорейской теме, что называется, собаку съел. Он автор пяти книг и множества статей о военном потенциале Пхеньяна, в которых весьма далёк от шапкозакидательских настроений. Напротив, в своих публикациях он раз за разом предупреждает, что к возможностям Пхеньяна следует относиться с предельной серьёзностью.

Любопытно, однако, что даже у такого автора риторика меняется. В своей январской [статье](https://nationalinterest.org/blog/korea-watch/russia-using-north-korean-missiles-ukraine-what-happens-next-208549) о "поставках баллистических ракет КНДР в Россию" он заявлял: нет-нет, это ещё не переломный момент, но это явное усиление игры со стороны оси Москва—Пхеньян! Прошло меньше года, и теперь г-н Бехтол ещё менее оптимистичен. Вот и хорошо.

Конечно, любые рассуждения о переломе в войне — это сегодня публицистическая риторика. Однако стоит согласиться с американским аналитиком в его главном выводе: **как и в случае с поставками снарядов, поставка боеспособных войск из КНДР имеет достаточно большой потенциал развития, чтобы серьёзно повлиять на ситуацию на поле боя**.
