---
title: "ЦБР назвал льготную ипотеку... губительной для бюджета"
id: 14802
date: 2024-08-31T15:33:47
source: "https://t.me/EvPanina/14802"
length: 2029
---

"Неожиданно" [подтвердилось](https://t.me/spydell_finance/6028) то, о чём неоднократно [говорилось ранее](https://t.me/EvPanina/14515): реальная стоимость ипотечного кредитования в России растёт, а относительно доступной ипотека остаётся лишь благодаря прямому субсидированию из федерального бюджета.

С каменным лицом Банк России сообщает, что долгосрочные льготные программы — в том числе для корпоративного кредитования — создают как дополнительную нагрузку на бюджет, так и инфляционные риски. **Теперь ЦБ, судя по всему, будет основным лоббистом отмены или существенного сокращения льготных программ кредитования в России.**

▪️Дорога ложка к обеду. Думать нужно было раньше. О вреде бесконтрольной ипотеки и ставке на строительную сферу как драйвер экономики в условиях высокой импортозависимости было сказано многое. Но внимания этому не уделялось.

В результате возникла ситуация, когда банковский сектор в буквальном смысле озолотился, реальная стоимость ипотеки выросла, стоимость квадратного метра увеличилась в несколько раз, и возникло перепроизводство жилья — до 70% свежепостроенного не продаётся, а инфляция взлетела. Это стало основанием для подъёма ключевой ставки ЦБ и удорожания кредитов, в том числе для промышленности. **А заплатил за это всё — федеральный бюджет.**

▪️ Теперь кому-то придётся решать задачу регулирования строительной отрасли — чтобы не было массовых банкротств строителей, у которых не продаются построенные ударными темпами квадратные метры. А также думать, как всё-таки дать населению улучшение жилищных условий. Ведь "как выяснилось", для этого нужен не просто строительный бум, а бум по доступным ценам и не за государственный счёт. А главное, теперь кому-то придётся решать, как в целом стабилизировать финансово-кредитную политику: инфляцию, ключевую ставку и т. д.

**Решить все эти проблемы помогла бы плановая экономика и жёсткий госконтроль над ЦБ и его действиями, вместе с развитием в России собственной производственной базы. Чтобы, по крайней мере, избавиться от издержек, возникающих из глубокой импортозависимости строительной отрасли.**  
