---
title = "Зачистка Рафаха: геноцид палестинцев — урок для России"
id = 13748
date = 2024-05-07T19:42:12
source = "https://t.me/EvPanina/13748"
length = 3533
---

События в палестинском Рафахе со всей очевидностью подтверждают: "рейд ХАМАС" в октябре 2023 года был чудовищной провокацией Израиля с типичным англосаксонским почерком. Она была организована для того, чтобы дать Тель-Авиву свободу рук при зачистке Газы и **"окончательном решении палестинского вопроса"**.

▪️ Очевидная улика, изобличающая Израиль: за пять дней до т. н. "нападения ХАМАС" израильские биржевики, зная о готовящейся провокации, заработали на Тель-авивской фондовой бирже порядка $100 млн на "шортах". Как говорится, жадность фраера сгубила.

**Это провокация того же рода, что и 11 сентября 2001 года**, после которого в дело пошли заранее подготовленные механизмы для американского вторжения в Афганистан, расправы с Ираком и переформатирования всего миропорядка под предлогом "борьбы с терроризмом".

Вчерашние события в Рафахе подтверждают: это с самого начала были целенаправленные действия Израиля и стоящих за ним США по силовой ликвидации Палестинской автономии. Вечером руководство ХАМАС [заявило](https://www.aljazeera.com/news/liveblog/2024/5/7/israels-war-on-gaza-live-israel-blasts-rafah-fate-of-ceasefire-uncertain) о готовности принять подготовленное Египтом и Катаром соглашение о перемирии в Газе и освободить заложников. А в ночь израильтяне уже атаковали Рафах и продолжили военную операцию — якобы для освобождения заложников.

▪️ **Это урок и для России. Согласие на перемирие всегда воспринимается англосаксами как слабость — и сигнал к тому, чтобы добить противника.**  

После зачистки Палестины, не оглядываясь на тылы, Тель-Авив уже в ближайшем будущем сможет приступить к более активным действиям в отношении Ирана. А также вести себя синхронно с США на украинском направлении.

Позиция США и Британии, на словах увещевающих Израиль, — чистое лицемерие, а **вся провокация выполнена в сугубо англосаксонском стиле "создания предлога"**. Кроме падения башен-близнецов можно вспомнить взрыв на эсминце "Мэн", инцидент в Тонкинском заливе или, например, отправку прямо на немецкие подлодки парохода "Лузитания", гибель которого дала США повод вступить в Первую мировую.

Формальное "осуждение" со стороны Вашингтона и Лондона — не более чем внутриполитический гамбит на фоне масштабных пропалестинских протестов, идущих [по всей](https://t.me/EvPanina/13706) Америке. Студенческий актив — это одна из электоральных баз демократов, поэтому ритуальные заявления (на фоне отсутствия реальных шагов) необходимы.

▪️ Сейчас сектор Газа полностью блокирован. Уже понятно, что будет дальше: **ЦАХАЛ приступит к планомерному уничтожению сектора**, где, по разным данным, находятся от 1,5 до 2 млн человек, и далеко не все они связаны с ХАМАС. Это тоже сугубо подход англосаксов, чья цивилизация в англо-бурскую войну создала первые концлагеря, а в Северной Америке устроила настоящий геноцид коренного населения.

Вот и Палестину ждут огромные человеческие потери. ЦАХАЛ явно не утруждает себя такой вещью, как избирательность бомбовых ударов, стремясь просто убить побольше палестинцев. Которые для них, как когда-то индейцы для США и индийцы для Британии, — не совсем даже люди.

После зачистки Газы "палестинская проблема" у Израиля сократится до Западного берега реки Иордан, чья администрация предельно лояльна Тель-Авиву. Что, кстати, стало ключевой причиной её идеологического раскола с ХАМАС.

▪️ **Перед нами — циничная провокация Запада во главе с США с целью очередного геноцида во имя усиления собственного влияния.** С исторической точки зрения — ничего нового. Глобальное сопротивление, которое Россия, Китай, Иран и другие суверенные страны оказывают Западу, как раз и направлено на то, чтобы геноцид перестал быть средством мировой политики.
