---
title = "СВР: НАТО готовится к оккупации Украины через заморозку конфликта"
id = 15404
date = 2024-11-29T11:10:13
source = "https://t.me/EvPanina/15404"
length = 2466
---

Со стороны Запада наблюдается подготовка к смене стратегии по отношению к конфликту на Украине, что вызвано *"отсутствием перспектив нанесения России стратегического поражения на поле боя"*, [сообщила](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/11/zapad-gotovitsya-k-vozmozhnomu-zamorazhivaniyu-ukrainskogo-konflikta.htm) Служба внешней разведки РФ.

Имеется в виду не просто заморозка с целью восстановления боеспособности ВСУ и подготовки попытки реванша — но **прямая оккупация Украины войсками НАТО**.

▪️ В развёртываемых на украинской территории учебно-тренировочных центрах планируется подготовить не менее миллиона мобилизованных, а также восстановить ВПК Украины с помощью западных военно-промышленных компаний, в том числе немецкой Rheinmetall.

Обеспечить эти задачи НАТО собирается через фактическую оккупацию Украины — ввод 100 тыс. солдат в рамках "миротворческого контингента", сообщает СВР. Зоны оккупации планируется поделить следующим образом:

— Черноморское побережье — Румыния;

— западные области Украины — Польша;

— центр и восток страны — Германия;

— северные области, в том числе столичный регион, — Британия.

*"Нужен ли России такой вариант мирного урегулирования — ответ очевиден"*, — резюмируется в заявлении СВР.

▪️ По сути, **озвученный вариант повторяет пункты "мирного плана" Трампа. И даже превосходит его, поскольку подразумевает оккупацию всей оставшейся территории Украины, а не только некоей "демилитаризованной зоны".** Это к вопросу об иллюзиях в отношении Трампа и о преемственности американской политики при смене президентов. Очевидно, что ни один такой план внутри НАТО не может появиться без США. НАТО — это и есть США+.

Конечно же, России заморозка конфликта на Украине — и особенно такая! — не нужна. Нас интересует лишь окончательное урегулирование. Российские условия мира Владимир Путин [озвучил](https://t.me/EvPanina/14109) 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ. И они пока в силе.

▪️ Кстати, не далее как вчера в ходе государственного визита в Казахстан и саммита ОДКБ президент РФ [подтвердил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/75689) данный факт:

*"Я не говорил, что предварительные условия для начала переговоров такие-то. Я просто говорил о наших условиях мира. На мой взгляд, условия мира, долгосрочного, устойчивого, могли быть такими, такими, такими, и они подробно изложены в моём июньском выступлении на встрече с руководством МИД РФ. Повторить больше нечего".*

Путин подчеркнул очень важный нюанс. **Есть огромная разница между предварительными условиями для начала переговоров и условиями мира. Россия не собирается торговаться по этим условиям. Это неснижаемые требования.**
