+++
title = "Не пора ли России перестать вмешиваться в экономику Узбекистана?"
id = 15001
date = 2024-09-27T11:52:20
source = "https://t.me/EvPanina/15001"
length = 3105
+++

Официальная позиция Узбекистана по поводу [вопиющего инцидента в Ташкенте](https://t.me/sashakots/49202), где учительница избила ученика за просьбу вести урок русского языка на… русском языке, уже вполне оформилась.

▪️ **Вице-спикер парламента Узбекистана Алишер Кадиров** призвал МИД России "заниматься своими делами". Это произошло после того, как МИД РФ запросил официальные объяснения у узбекской стороны по инциденту, так что реплику Кадирова можно считать этим самым объяснением. **Глава МИД Узбекистана Бахтиёр Саидов** подтвердил эту позицию. Добавив, что принцип невмешательства во внутренние дела друг друга важен для укрепления доверия между Узбекистаном и Россией. Иронично, что это прозвучало в тот же день, когда Саидов в Нью-Йорке "на полях" 79-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН встречался с Сергеем Лавровым и [подтверждал](https://t.me/MID_Russia/45768) *"настрой на последовательную совместную работу по укреплению всеобъемлющего стратегического партнёрства и союзничества России и Узбекистана в соответствии с достигнутыми договорённостями Глав двух государств"*.

**Наверное, стоит прислушаться к коллегам. И прекратить вмешиваться во внутренние дела Узбекистана, где 78% поступивших в 2023 году в страну денежных переводов поступили из России.**  

**Можно заняться и собственными внутренними делами.** В прошлом году, по данным погранслужбы ФСБ, граждане Узбекистана пересекали российскую границу для заработков почти 2 млн раз, на 38 % чаще, чем в 2022-м. Всего в России находится до 4 млн ценных иностранных специалистов из Узбекистана. Наверное, этим людям лучше работать дома, у себя на родине? Раз МИД и парламент Узбекистана так настаивают на том, чтобы все занимались "собственными делами". Тем более, что по данным узбекской стороны, уровень безработицы в стране снизился до всего лишь 8,1% в 2023 году. Трудоустроено 13,7 млн человек из примерно 15 млн жителей трудоспособного возраста.

▪️ Интересно, есть ли у учительницы, избившей мальчика за просьбу вести на русском языке урок русского языка, родственники среди работающих в России специалистов? Выяснить это нетрудно. Если учительница действительно заявила ученику нечто вроде "Узбекистан для узбеков", то эта логика работает и в плане трудовых отношений в других странах?

Реакция официальных лиц Узбекистана показывает, что произошедший инцидент — куда шире вопроса атмосферы в одной конкретной школе. Российская сторона всего лишь запросила объяснения. Корректный ответ было бы нетрудно сформулировать. Представители Узбекистана вместо этого ответили в известной манере, чем создан прецедент откровенно хамской реакции на законные вопросы стратегического партнёра. Прецедент опасный, потому что сейчас на то, какой будет реакция России, смотрят много кто. Запад активно работает со странами Средней Азии, провоцируя подобные эксцессы. И от того, как мы отреагируем на данный инцидент, зависит их повторение в будущем.

**Русофобия должна пресекаться доходчивыми методами. Дипломатическая и экономическая реакция на происшествие в школе Ташкента обязана быть. А её степень должна зависеть от эффективности наведения властями Узбекистана порядка в своей образовательной сфере.**  
