---
title = "Выборы президента РФ: незападный мир не готов петь под дудку Вашингтона"
id = 13131
date = 2024-03-17T21:07:44
source = "https://t.me/EvPanina/13131"
length = 2219
---

Печатный орган ЦК Компартии Китая The Global Times [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202403/1308923.shtml):

*"Президентские выборы в России проходят на фоне растущей напряжённости в отношениях с Западом. Пребывание Путина у власти [после 2024 года] будет означать, что Россия продолжит свою жёсткую позицию по украинскому кризису и оставит меньше возможностей для корректировки"*.

Издание замечает, что, **отрицая легитимность российских выборов, США и Запад пытаются перекрыть собственные каналы диалога с Москвой**, что фактически подтверждает [наш анализ](https://t.me/EvPanina/13129).

По мнению GT, после выборов в китайско-российских отношениях сохранится импульс развития. Газета называет их *"образцом отношений между крупными державами".*

▪️ Ливанский спутниковый канал Al Mayadeen тоже позитивно [отозвался](https://english.almayadeen.net/news/politics/70-81--voter-turnout-in-russia--elections-proceeding-smoothl) о выборах президента РФ:

*"Высокая явка избирателей говорит о том, что российский народ поддерживает руководство своей страны, одобряет [Специальную военную] операцию на Украине и хорошо осведомлён об опасностях, угрожающих национальной безопасности России".*

Нейтральное отношение к выборам в России [транслирует](https://noticias.r7.com/prisma/blog-do-nolasco/depois-de-tres-dias-votacao-e-encerrada-na-russia-17032024), например, бразильский Portal R7:

*"Ожидается, что результаты будут опубликованы уже сегодня. Владимир Путин должен быть переизбран на пятый срок и оставаться у власти до 2030 года. У него нет соответствующих противников в споре".*

При этом бразильцы приводят позицию МИД РФ по поводу попыток Вашингтона заставить весь мир признать выборы в РФ незаконными.

▪️ **На этих и многих других примерах легко убедиться, что незападный мир — если не считать вкраплённых в него агентов проамериканского влияния, вроде "госдеповских" сеток масс-медиа и соросовских НПО — в основном относится к президентским выборам в России либо позитивно, либо нейтрально.**  

Соответственно, можно предсказать, что все политические и дипломатические контакты с Москвой со стороны государств вне Pax Americana будут сохранены. По сути, мировые игроки давно уже определились: те, кто за два года СВО так и не присоединился к антироссийским санкциям, не станут и на этот раз петь под дудку Вашингтона.

Всё это облегчает для нашей страны кропотливую работу по формированию незападного политического и экономического пространства — и, в конечном итоге, более справедливого мироустройства.
