---
title: "Военная сила США официально стала инвестиционным проектом"
id: 14960
date: 2024-09-21T12:01:04
source: "https://t.me/EvPanina/14960"
length: 1994
---

ВМС США объявили о, подчеркивается, "очень необычном сотрудничестве" с частным инвестиционным фондом, который профинансирует строительство верфи в Алабаме. United Submarine Alliance Qualified Opportunity Fund LP приобрел верфь, и теперь "будет работать расширением промышленной базы США". [По словам министра ВМС США](https://www.navsea.navy.mil/Media/News/Article-View/Article/3913023/) Карлоса Дель Торо, это соответствует принятой политики поиска "креативных решений по стимулированию национальных судостроительных мощностей".

▪️ Фактически, США запускают программу инвестиций в малые и средние верфи, чтобы те строили те или иные элементы подводных лодок класса Columbia и Virginia, а также аддитивное производство и обучение. Вашингтон намерен удвоить производство субмарин, что эквивалентно дополнительным 3,5-4,5 млн человеко-часов ежегодно. Промышленная база должна вырасти в пять раз.

**Американские СМИ верно отмечают главный момент происходящего: частный инвестиционный фонд по своей природе нацелен на максимизацию прибыли.** Общественность успокаивают тем, что финконтроль Пентагона "внедрил контрактные механизмы и полномочия, которые защищают интересы военно-морского флота и национальной безопасности". Если эксперимент с флотом будет удачным, то подобное же государственно-частное партнерство планируется распространить и на другие сферы.

Американский опыт стоит учесть, потому что проблема кратного повышения производства не только оружия, но и высокотехнологичной продукции вообще, для нас даже более актуальна. Многими недооцененная встреча Владимира Путина с [представителями "народного ВПК"](https://t.me/EvPanina/14950) на этой неделе посвящена именно этим вопросам.

И ещё один принципиальный момент. Если до последнего момента в войнах США за рубежом, кроме политиков, были заинтересованы крупные оружейные концерны и их субподрядчики, то теперь к процессу извлечения прибылей из милитаризации допущены более широкие круги. **А значит, ожидать снижения градуса американской агрессивности ждать не приходится, раз растет число тех, кто в ней финансово-заинтересован.**
