---
title: "\"Честно признаюсь\": Столтенберг заявил, что НАТО наврало Зеленскому"
id: 13670
date: 2024-04-29 18:30:47
source: "https://t.me/EvPanina/13670"
length: 1422
---

*"Буду предельно честен с президентом Зеленским, а также с Радой в том, что союзники по НАТО не выполнили то, что мы обещали за последние месяцы"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/nato-chief-unannounced-kyiv-visit-says-arms-flows-ukraine-will-increase-2024-04-29/) генсек альянса Йенс Столтенберг, прибывший в Киев с необъявленным визитом.

▪️ Но теперь-то всё будет по-честному, заверил Зеленского Столтенберг. Ведь США выделили $61 млрд (из которых почти 80% не покинут Америку вообще), Британия побожилась насчёт "рекордно высоких" обязательств перед Киевом, а Германия оторвала от сердца ещё один Patriot.

*"Украине ещё не поздно одержать победу"*, — утешил Столтенберг собравшихся на площади в Киеве.

▪️ Столтенберг, по некоторым данным, может уйти в отставку уже в июле — во всяком случае, не позднее осени. А значит, он может выражать уверенность в чём угодно — всё равно разгребать последствия будет его преемник (больше всего ставок на Марка Рютте). Но вряд ли поводом для его поспешного визита была психотерапия в отношении приунывшего киевского режима.

Визит такого уровня требует соответствующих вопросов для обсуждения, а их множество. Это и расширение глубины присутствия НАТО в конфликте на Украине, и специфика использования новых траншей оружия, и задача выдачи на Украину сбежавших в страны Запада граждан для реализации мобилизационных потребностей.

**Cамые опасные процессы Столтенберг может инициировать именно сейчас. Как раз потому, что ему скоро в отставку, где он уже не будет ни за что отвечать.**  
