+++
title = "НАТО помогло Украине — советом провести новую мобилизацию"
id = 13190
date = 2024-03-21T17:45:51
source = "https://t.me/EvPanina/13190"
length = 2790
+++

Кроме боеприпасов Украине нужны люди, заявил глава Военного комитета НАТО Роб Бауэр на Киевском форуме по безопасности. И рекомендовал провести дополнительную мобилизацию.

▪️ **Это первый визит военной делегации Североатлантического альянса на Украину после 24 февраля 2022 года** — и Бауэр подчеркнул данный факт. Значимость Украины для НАТО всё это время росла — по мере того как альянс вкушал прелести практически безнаказанной прокси-войны против России.

*"С каждым днём мы становимся ближе, совместимее. Вместе мы делаем всё для того, чтобы Украина стала членом нашего альянса. Флаг Швеции не будет единственным сине-жёлтым флагом в штаб-квартире НАТО"*, — ясно выразился Бауэр.

▪️ **Но, конечно, сам по себе "жовто-блакитный" флаг в штаб-квартире альянсу не нужен. Сегодня ему от Украины в первую очередь требуется пушечное мясо.** И с этим есть проблемы.

*"Живущих в либеральной демократии людей непросто убедить"* в необходимости мобилизации, посетовал глава Военного комитета НАТО. Кто бы сбросил ему многочисленные видео, на которых "либерально-демократические" военкомы ВСУ пинками объясняют прохожим важность мобилизации!

Ну а то, что Украина, с отменёнными выборами, запретом оппозиционных партий и Церкви, с репрессиями за русскую песню в такси, это "либеральная демократия" — отдельный анекдот.

▪️ **В целом, намеков на то, что Киеву придётся компенсировать нехватку снарядов и техники повышенным расходом пехоты, слишком много, чтобы это было совпадением.** При этом планы "выхода на границы 1991 года" явно корректируются.

Так, прибывший вчера с необъявленным визитом в Киев помощник Байдена по нацбезопасности Джейк Салливан [не смог ответить](https://t.me/chestnienovosti/10528), когда именно США объявят о продолжении военной поддержки Украины, в том числе о поставках баллистических ракет ATACMS. Зато заявил, что Вашингтон будет считать победой Украины *"выход из войны суверенной, демократической и свободной страной"* — и только. **Иначе говоря, если Украина хоть как-то сохранится, "разрушив планы России", — то вот она и "победа".**

▪️ Заметен и нисходящий тренд "Рамштайнов". Встреча 19 марта закончилась вдохновляющей речью главы Пентагона Ллойда Остина, а министр обороны ФРГ Борис Писториус пообещал Киеву военной помощи на мизерные, по сравнению с 2022-2023 годами, €500 млн. Прогресса по дальнобойным ракетам и F-16 заявлено также не было.

Разумеется, говорить об утрате интереса Запада к Украине ни в коем случае нельзя. Но на данном этапе явно возобладало мнение, что сейчас корень всех проблем Киева — не в отсутствии оружия, а в нехватке личного состава. При компенсации которой новыми мобилизованными можно будет дотянуть до 2025 года — а там, глядишь, на рабочую мощность выйдет западный ВПК и улучшит положение ВСУ по части снарядов и дронов.

**Если их будет кому запускать.**  
