---
title = "Гилберт Доктороу: Нуланд была уволена за провал теракта в России за неделю до выборов"
id = 13299
date = 2024-03-28T15:53:10
source = "https://t.me/EvPanina/13299"
length = 2353
---

*"Последствия для Украины будут катастрофическими. Надеюсь, для нас они окажутся не столь разрушительными"*, — заявил американский политолог Гилберт Доктороу в [интервью](https://youtu.be/2RMFLQVym7M?si=mqw9RCUgtwaoYS6A) индийскому WION, комментируя теракт в "Крокус Сити".

По его словам, причастность США и Британии к теракту, о которой заявил директор ФСБ Александр Бортников, ставит мир на грань ядерной войны.

▪️ Свою реплику Доктороу начал именно с заявления Бортникова. Он обратил внимание на то, что директор ФСБ — фигура непубличная и редкий гость на российском ТВ, поэтому его появление в эфире — событие экстраординарное. Возглавляющий ФСБ уже 16-й год Бортников — близкий к Путину человек, объясняет Доктороу, и **"невозможно представить, чтобы его заявление не было одобрено сверху"**.

Доктороу напомнил о другом демонстративном акте западного терроризма — взрыве "Северных потоков". По его словам, тогда русские официально так никого и не обвинили, ограничившись намёками на США, Британию и другие государства. Тогда как сейчас мы имеем прямое обвинение из уст директора ФСБ — читай, от самого Кремля, — хоть и основанное на предварительных данных, отмечает аналитик. Обвинение, прозвучавшее в спокойном тоне и с тщательным подбором слов.

Причастность Запада к расстрелу в "Крокус Сити" подкрепляется турецким следом террористов, "фальстартом" с предупреждением от посольства США 7 марта и… отставкой Виктории Нуланд, продолжает Доктороу.

**Нуланд была уволена 5 марта именно из-за того, что курируемая ею атака на Россию руками исламских экстремистов за неделю до президентских выборов в РФ, запланированная на 8 марта, стала неосуществимой**, считает Доктороу. И пересказывает "заявление русских" о том, что украинцы всё-таки осуществили уже не нужный американским заказчикам теракт — через неделю после выборов.

Всё это грозит планете повторением Карибского кризиса 1962 года, резюмирует Гилберт Доктороу.

▪️ Все детали планирования теракта в "Крокус Сити" установит следствие. Однако версия г-на Доктороу, особенно часть про Нуланд, выглядит правдоподобной: **её выгнали не ради мифической разрядки с русскими, а из-за срыва наиболее кровавого акта в сценарии по дестабилизации России накануне выборов**.

"Предупреждение" от посольства США было, таким образом, не "пасом российской разведке", на чём настаивают западные СМИ, а запоздалым признанием Вашингтона: миссия провалена.
