+++
title = "Указ Зеленского — ставка на разжигание межнациональной розни в России"
id = 12543
date = 2024-01-23T20:31:37
source = "https://t.me/EvPanina/12543"
length = 3328
+++

На Западе [оценили](https://www.spectator.co.uk/article/why-is-zelensky-echoing-putins-rhetoric/) указ Зеленского "Об исторически населённых украинцами территориях РФ" как **открытый политический вызов России**.

Там обратили внимание на то, что в документе киевского режима предписывается осуществлять *"тесное взаимодействие"* украинцев с представителями *"других порабощенных народов"* России.

**▪️** Это прямая отсылка к подготовленной ещё бежавшими в Америку бандеровцами резолюции Конгресса США "О порабощённых народах" 1957 года, где все национальные меньшинства в СССР объявлялись жертвами "русского коммунизма", нуждающимися в "освобождении".

**Таким образом, в отсутствие военных побед на Украине открыто делается ставка на разжигание национальной розни в России и её взрыв изнутри, осуществлённый в том числе руками натовской агентуры.** Фактически это призыв к жителям Северного Кавказа, Поволжья и других регионов России — поднять оружие против русского брата.

То, что это план коллективного Запада, а не марионеточных властей Украины, сомнений не вызывает. Там пожалели лишь о том, что Зеленский рановато расчехлился и публично заявил о планах расчленения России раньше времени. А как же тогда быть с созданным ему на Западе имиджем "невинной жертвы"?

▪️ **Содержится в указе Зеленского и прямая претензия на отторжение Белгородской, Брянской, Воронежской, Курской, Ростовской областей и Краснодарского края. И это не фигура речи.** В документе делается акцент на якобы исторической принадлежности этих земель мифической "тысячелетней украинской державе" и на необходимости восстановления "исторической связи" с ними.

"Историческая связь" — кого с кем? Давайте разберёмся. Указ Зеленского принят 22 января, в так называемый "День злуки" ("День соборности"), когда в 1919 году петлюровцы и западноукраинские националисты декларировали объединение в одном квазигосударстве. При этом стоит напомнить, что уже в 1920 году Петлюра отписал Львов и всю Галицию полякам, но про это в Киеве сейчас не вспоминают.

Пресловутый "День соборности" украинские националисты ввели в пику приходящемуся на 18 января Дню Переяславской рады, когда Малороссия во главе с Богданом Хмельницким присягнула русскому царю. Символизм "Дня злуки", связанный с мифологией "Соборной Украины" весьма красноречив. Сегодня украинские каналы в соответствии с указом Зеленского уже вовсю публикуют карты с новыми границами "Соборной Украины", включающей в себя Ростов-на-Дону, Белгород, Курск, Краснодар.

▪️ **Демарш Зеленского говорит о том, что несмотря на всю риторику ни какие переговоры Запад идти не собирается.** Наоборот, создаётся почва для нового витка эскалации. Цель — полное разрушение и уничтожение Российской Федерации.

Очень важно, что указ Зеленского ещё раз проливает свет на глубинные причины российской Специальной военной операции. Массированное украинское вторжение в ДНР и ЛНР по типу хорватской операции "Олуя" против Сербской Краины, закончившейся полным изгнанием сербов со своих земель, планировалось на протяжении полутора лет, с конца 2020 года. Не ответили бы — следующим был бы Крым, **а за ним и другие регионы России**. В первую очередь — те самые шесть субъектов РФ, на которые сейчас предъявил претензии киевский режим.

**Указ Зеленского об "исконно украинских землях" — лучшее доказательство того факта, что наша Армия ведёт освободительную, оборонительную и Отечественную войну.**  
