---
title: "Доклад Драги: Европе нужны сразу два \"плана Маршалла\". Плюс подружиться с Россией — но это секрет!"
id: 14871
date: 2024-09-09T18:37:48
source: "https://t.me/EvPanina/14871"
length: 2683
---

К этой идее сводится 400-страничный доклад экс-главы ЕЦБ Марио Драги "О конкурентоспособности Европы". В нём политик [пытается найти ответы](https://commission.europa.eu/topics/strengthening-european-competitiveness/eu-competitiveness-looking-ahead_en) на различные вызовы: от отсутствия инноваций до высоких цен на энергоносители.

▪️ Доклад, изобилующий фразами вроде *"упустила"*, *"не хватает"*, *"разрыв"* и т. д., можно свести к одной фразе, прямо фигурирующей в тексте: **"Европа внезапно лишилась своего самого важного поставщика энергоносителей — России"**.

Правда, причины этой "внезапности" Драги описывает не слишком подробно. Итальянский политик уверен, что Европа безвозвратно утратит конкурентоспособность уже в ближайшие пару десятилетий, если не начнёт программу крупномасштабного инвестирования на уровне как минимум 5% ВВП. **Для сравнения, план Маршалла требовал 1-2% ВВП. Это значит, что текущее состояние конкурентоспособности экономики Европы примерно вдвое хуже, чем после Второй мировой войны.**

Стоимость электричества в ЕС, пишет Драги, в два-три раза выше, чем в COА. Цены на природный газ — больше в 4-5 раз. В итоге ископаемое топливо будет определять цену на энергию, по крайней мере, до конца этого десятилетия — тут Драги политически мудро решил быть оптимистом.

*"По мере нормализации отношений с Россией Европа смогла удовлетворить свой спрос на импортные энергоносители за счёт закупок достаточного количества трубопроводного газа, на долю которого пришлось около 45% импорта природного газа ЕС в 2021 году. Но этот источник относительно дешёвой энергии теперь исчез, что обошлось Европе в огромные деньги"*, — говорится в докладе.

▪️ В открытую снова дружить с Россией Драги пока не призывает — для представителя европейского истеблишмента это было бы чересчур. Тем не менее, в докладе есть призыв *"действовать подобно другим крупным экономикам и выстраивать подлинную внешнеэкономическую политику ЕС"*. В том числе *"координировать преференциальные торговые соглашения и прямые инвестиции со странами, богатыми природными ресурсами"*. Даже интересно, кто бы это мог быть, особенно после печали об утрате энергопоставок из России?

Со стороны Глобального Запада это [как минимум третий](https://t.me/EvPanina/14869) за последнюю неделю месседж о необходимости "что-то решать" с разваливающейся системой мировой экономики. Не в последнюю очередь это связано с политикой ЕС и Запада в целом на российском направлении.

Пока сложно сказать, включился ли у евроцентричных политиков вроде Драги инстинкт самосохранения — или же это случайная смысловая флуктуация. **Но в любом случае, восторгаться подобными приступами дружелюбия не нужно. Раз у Запада возникает демонстративная любовь — значит, ему что-то срочно понадобилось. И он просто пока не придумал, как это украсть или отобрать.**
