+++
title = "ECFR: Британия способна диктовать свою волю Европе через украинский рычаг"
id = 15436
date = 2024-12-04T18:05:21
source = "https://t.me/EvPanina/15436"
length = 2484
+++

В случае ослабления внимания Вашингтона к Украине последняя может стать британским инструментом контроля над Европой. К такому выводу приводит [свежая статья](https://ecfr.eu/article/transatlantic-drift-uk-eu-defence-cooperation-in-the-second-trump-era/) Ананда Сундара из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), если очистить её от цветистых оборотов.

▪️ Сундар напоминает, что премьер-министр Британии Стармер ещё в июле провёл саммит Европейского политического сообщества и двусторонние встречи с лидерами ЕС, в том числе с председателем Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен, а также принял участие в заседании Совета ЕС по иностранным делам. Кроме того, в октябре Британия и ФРГ подписали оборонное соглашение.

В ближайшие месяцы, как надеется Сундар, Лондон на почве поддержки Киева активизирует другие оборонные пакты со странами-членами ЕС *"и даже начнёт рассматривать европейский аспект своего ядерного сдерживания"*.

Если Трамп покинет Украину после гипотетического мирного соглашения, пишет автор, **Британия должна быть готова направить туда войска "в качестве сдерживающего фактора и гарантии безопасности — возможно, в рамках миссии Объединённых экспедиционных сил (JEF)"** численностью 10 тыс. человек.

К этому прилагаются надежды на проникновение Британии в европейский ВПК. Главным же партнёром Лондон якобы видит Польшу — которая *"уже взяла на себя ведущую роль в организации предстоящего саммита ЕС и Британии в начале 2025 года и может стать идеальной площадкой для объявления о заключении соглашений"*.

▪️ **Суть ясна. Британия заранее готовится к определённому геополитическому вакууму в Европе, если Трамп действительно решит поменьше заниматься Старым Светом, сосредоточившись на Китае, — и уже сейчас намерена навязать себя в качестве нового хозяина для всевозможных поляков.**

При этом главным рычагом политического давления Лондона на ЕС окажется Украина, где конфликт при таких вводных не закончится никогда, а чуть ли не официальными британскими прокси выступят Польша, Прибалтика и Северная Европа. Германию британцы вообще не видят в качестве субъекта, способного стать препоной их планам. Некоторое беспокойство вызывает Франция, но и с ней они намерены что-нибудь придумать.

**Пусть с ресурсами у "англичанки" не очень, но имперские амбиции никуда не делись. Как и страсть въезжать в геополитический рай на чужом горбу — за счёт ослабления конкурентов развязанными конфликтами.** Зная интеллектуальный уровень современных евроэлит, с большой вероятностью план Британии будет реализован. Если, конечно, ему не помешает Россия.
