+++
title = "К стратегическому раскладу по эскалации на Украине"
id = 14014
date = 2024-06-03T12:45:28
source = "https://t.me/EvPanina/14014"
length = 1893
+++

Действительно, в конфликте на Украине именно США [владеют](https://t.me/dimonundmir/16572) стратегической инициативой и, соответственно, определяют момент подъёма ставок. И пока мы будем плестись в хвосте событий, Победа нам не светит. Уже не раз [отмечали](https://t.me/EvPanina/13979): **либо перехват управления эскалацией — либо мировая война**.

Но тут нужно кое-что добавить.

▪️ Можно констатировать, что российская ядерная доктрина уже не соответствует реалиям сложившейся обстановки и задачам стратегического сдерживания, поскольку применение ядерного оружия всегда вторым позволяет противнику безбоязненно переводить эскалацию на более высокий уровень.

В данный момент **США уже официально перенесли конфликт на Украине в глубь территории России**. Британо-португальскими дронами и американскими баллистическими ракетами наносятся удары по объектам российской Системы предупреждения о ракетном нападении — составной части нашего ракетно-ядерного щита.

Поэтому тезис *"Распространение военных действий на территорию Восточной Европы — последняя ступень лестницы эскалации угроз, по которой нам имеет смысл карабкаться вверх"* представляется ошибочным. У стран Восточной Европы прав и самостоятельности примерно столько же, сколько у Украины. Бить по ним — всё равно что бить по Украине.

▪️ Эскалация прыгнула вверх в первую очередь из-за передачи Киеву ракет дальнего радиуса действия. Стран, которые передали их, пока три (Германия ещё сомневается). Речь идёт в первую очередь о Британии. Мы её, кстати, у**же предупредили официально, и надо бы сдержать своё слово** — нанести удары по её объектам на Украине и **за её пределами**. Далее в списке целей должны идти объекты Франции и США.

Не забываем, что именно американская беспилотная авиация и спутниковая группировка США и НАТО сначала разведывает, а затем непосредственно управляет атаками летательных и морских беспилотных аппаратов и ракет по территории РФ. Мириться с этим невозможно.
