+++
title = "Добьёт ли законопроект о мобилизации режим Зеленского?"
id = 12383
date = 2024-01-10T12:40:35
source = "https://t.me/EvPanina/12383"
length = 2002
+++

Как и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/12272), уникальный по степени социального безумия законопроект о мобилизации на Украине не будет принят в исходном виде. Он ожидаемо стал поводом для политических атак на режим Зеленского со стороны его оппонентов, которые уже спят и видят себя на месте фюрера украинской нации.

▪️ Самую последовательную позицию занял лагерь бывшего президента Украины Порошенко. Оттуда уже звучат обвинения в антиконституционности законопроекта (что правда) и его коррупционных рисках (тоже правда).

Вопросы у пропорошенковских депутатов возникли *"практически к каждой второй статье*" законопроекта. Впрочем, хотя профильный комитет Рады так и не смог принять решение по законопроекту, его намерены вынести на первое чтение уже 11 января.

▪️ Зеленский — уже "утка, хромая на обе ноги". Срок его полномочий истекает 31 марта, а новые выборы не объявлены. **Если в Киеве вспомнят про законы, то и. о. президента станет спикер Рады Стефанчук, а сама Рада резко повысит свою значимость — как и её депутаты.** Многие из них прямо называют Зе политическим трупом.

*"Он должен понять, что политически он уже умер. И сейчас он должен принимать не такие решения, которые ему будут давать возможность переизбраться на следующих выборах или которые будут поддерживать его рейтинги, а те, которые имеют возможность сохранить это государство"*, — заявил, в частности, депутат Роман Костенко в интервью чешскому NV.

▪️ NV принадлежит украино-чешскому предпринимателю Томашу Фиале, который любит Порошенко больше, чем Зеленского. **Так что не исключено, что фактическим куратором следующей фазы проекта "Украина" действительно будет Порошенко.** Про его коррупцию все уже забыли, зато он точно не будет саботировать приказы в измененном состоянии сознания и не станет раздражать хозяев глупыми публичными требованиями.

А законопроект о мобилизации, скорее всего, примут. Но сначала он будет максимально использован для аннигиляции всего, что связано с выстроенными Зеленским финансово-управленческими схемами.
