---
title: "Без заголовка"
id: 13309
date: 2024-03-29T12:50:54
source: "https://t.me/EvPanina/13309"
length: 2609
---

"Сигнал" от американских спецслужб о террористической угрозе в Москве, видимым проявлением которого стало предупреждение на сайте посольства США от 7 марта, — это не более чем **попытка Вашингтона обеспечить себе алиби и отработать легенду прикрытия**, [пишет](https://t.me/trueolen/952) ТГ-канал "Тот самый Олень".

▪️ Схожую оценку мы [изложили](https://t.me/EvPanina/13299) вчера, оттолкнувшись от анализа американского политолога Гилберта Доктороу:

*"Нуланд была уволена 5 марта именно из-за того, что курируемая ею атака на Россию руками исламских экстремистов за неделю до президентских выборов в РФ стала неосуществимой. <...> Её выгнали не ради мифической разрядки с русскими, а из-за срыва наиболее кровавого акта в сценарии по дестабилизации России накануне выборов. "Предупреждение" от посольства США было, таким образом, не "пасом российской разведке", на чём настаивают западные СМИ, а запоздалым признанием Вашингтона: миссия провалена".*

**Речь идёт о том, что вброс "США предупредили заранее, но русские высокомерно не отреагировали и поплатились", озвученный** [американскими](https://t.me/EvPanina/13220) **и** [английскими](https://t.me/EvPanina/13221) **СМИ в самый вечер теракта, — это, по сути, информационная "граната-растяжка" наподобие тех, что диверсанты закладывают на месте преступления**.

Никакого особого разлада в спецслужбах США или "между Госдепом и ЦРУ" не существует. В борьбе с Россией нынешняя администрация США достаточно консолидирована и подчиняется единой воле. И увольняют из её рядов лишь тех, кто не справился с важной задачей — а вовсе не чтобы "пойти на сближение с Москвой".

▪️ Выстраивается следующая цепочка событий:

**1.** Спецслужбы США планируют кровавый теракт в Москве как ключевое событие в цепи шагов по дестабилизации России накануне выборов. Заказчик — Белый дом, куратором выступает Виктория Нуланд, организатор — Киев, исполнители — мигранты-исламисты.

**2.** В начале марта план становится "неосуществим" — и Нуланд выгоняют взашей (никакая другая версия не объясняет, почему Вашингтон не мог подождать с её отставкой хотя бы до лета, делая связь с терактом неочевидной).

**3.** Но все подготовленные для теракта механизмы внутри России остаются во "взведённом" состоянии: звено организатор—исполнитель действует уже как автономная система вне прямого контроля заказчика.

**4.** Тогда теракт "анонсируется" американцами — без деталей и на заведомо неверные даты — в попытке получить хоть какое-то алиби.

**5.** Когда же происходит "Крокус Сити", американцы немедленно подрывают "растяжку": "Русские сами виноваты, что нас не слушали!"

**Всё это пока лишь гипотезы. И безусловно, "после этого — не значит вследствие этого". Но слишком уж много совпадений.**  
