---
title = "The New York Times: Китай нуждается в России"
id = 14650
date = 2024-08-14T17:02:42
source = "https://t.me/EvPanina/14650"
length = 2037
---

Россия — *"единственный большой партнёр, способный уравновесить США"* , [пишет](https://www.nytimes.com/2024/08/13/world/asia/china-russia-military-patrols.html) американское издание.

▪️ *"Китай и Россия создали неформальный политический и экономический альянс против Запада. Сейчас они укрепляют сотрудничество между своими вооружёнными силами, проводя всё более провокационные совместные военные учения"*, — отмечает NYT.

Хотя ВС РФ и КНР ещё не достигли такого уровня взаимодействия, как военные стран НАТО, растущее сотрудничество Москвы и Пекина в сфере обороны *"вызывает обеспокоенность в Вашингтоне"*, добавляет газета со ссылкой на неназванных военных экспертов.

При этом NYT вынуждена с сожалением признать: **при условии сохранения альянса с Россией полная блокада КНР невозможна**. В случае организации США и их союзниками морской блокады Китая сухопутная российско-китайская граница может оказаться *"жизненно важной для поставок вооружений, нефти и других грузов"*.

▪️ Действительно, общая протяжённость российско-китайской границы составляет 4209,3 км. При таком расстоянии добрососедство — это лучший способ поддержания отношений между странами.

Не побоимся заявить, что дружба с Россией является залогом государственного суверенитета КНР. Особенно на фоне укрепления американо-филиппинских связей в военной сфере, милитаризации Тайваня и развёртывания в Азиатско-Тихоокеанском регионе американских ракет средней и меньшей дальности наземного базирования.

▪️ Обратим внимание ещё на одну вещь. Общая ситуация для КНР ухудшается. Пекину, кроме Москвы, особо не на кого положиться. Поэтому мы вполне можем быть более требовательны к своему стратегическому партнёру.

**Не надо стесняться ставить вопрос о сворачивании мирной** [инициативы](https://t.me/EvPanina/14537) **КНР, предполагающей заморозку конфликта на Украине.** Пекин, как сообщает его МИД, ознакомил с ней уже 110 стран мира. Однако вторжение ВСУ в Курскую область сполна доказало, что ни к какому миру Киев и его хозяева не стремятся. Поэтому дальнейшее продвижение китайского мирного плана противоречит национальным интересам России. И надо прямо об этом говорить.
