---
title: "Последний шанс Украины упущен: NYT впервые опубликовала проекты соглашений с Москвой весны-2022"
id: 14121
date: 2024-06-15T19:42:49
source: "https://t.me/EvPanina/14121"
length: 1371
---

Изучив эти документы, можно увидеть, что российские предложения были сверхкомплиментарны по отношению к Киеву. Никто даже не требовал принудительной смены на Украине власти.

Ей можно было иметь армию, вступать в ЕС и делать, что угодно — кроме того, что относится к простым требованиям Москвы: не представлять военную угрозу для России и не развивать у себя нацистские и русофобские настроения.

▪️ В целом, основные положения договоров были известны и ранее. Новое в [статье NYT](https://www.nytimes.com/interactive/2024/06/15/world/europe/ukraine-russia-ceasefire-deal.html) то, что, кажется, впервые было признано: **в срыве мирного урегулирования весной 2022 года виноват не один лишь Борис Джонсон, но и США.**

*"Американские официальные лица были встревожены условиями. На встречах со своими украинскими коллегами высокопоставленный чиновник вспоминал: "Вы понимаете, что это одностороннее разоружение, верно?"* — сообщает детали переговоров NYT.

В хвосте когорты главных "ястребов" плетётся Польша, которая, по данным газеты, очень беспокоилась, чтобы Германия или Франция вдруг не начали лоббировать мир на Украине.

▪️ **Последний свой шанс на выживание в цельном виде Украина утратила, вступив в зависимость от США, Британии и Польши.** Которые не только сделали всё, чтобы там началась война, но и по сей день стабильно торпедируют любые инициативы, которые могли бы закончить боевые действия. Именно об этом и пишет NYT.

Полезно запомнить для истории.
