---
title: "Без заголовка"
id: 15116
date: 2024-10-15T17:03:38
source: "https://t.me/EvPanina/15116"
length: 2287
---

"**Лучше ужасный конец, чем ужас без конца!" — Atlantic Council о Курской авантюре ВСУ**

Новости из Курской области, где дела у ВСУ резко ухудшились за последние дни, пока дошли не до всех на Западе. Один из чемпионов по русофобии среди think tanks, "Атлантический совет" (признан нежелательным на территории РФ), [опубликовал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/ukrainealert/putin-doesnt-have-enough-troops-to-defeat-ukraine-and-defend-russia/) текст в поддержку Курской авантюры Киева.

Надо сказать, что логика у автора статьи, "специалиста по украинскому направлению" Питера Дикинсона, крайне... затейливая, мягко говоря.

▪️ Так, автор сильно сомневается, что *"украинское вторжение в Россию закончится в ближайшее время"*, потому что оно, оказывается, продемонстрировало трудности ВС РФ с кадровым обеспечением! И заставило Россию *"растянуть свои силы"*.

**Тут бы аналитику задаться вопросом: как же так выходит, что "до предела напряжены силы" у России — а сыпется почему-то украинский фронт от Работино до Купянска? И почему облавы на потенциальных призывников идут уже в центре Киева, а не где-либо на территории РФ?**  

Безо всякой связи с предыдущим заявлениям Дикинсон продолжает: дескать, Россия сейчас значительно превосходит Украину численностью и вооружением, а ВС РФ далеки от поражения.

*"Лидеры Украины, похоже, прекрасно понимают эту мрачную арифметику. Они, похоже, приняли смелое решение вторгнуться в Россию во многом потому, что осознали: оставаться втянутыми в войну на истощение со своим гораздо более многочисленным врагом было бы актом национального самоубийства"*, — резюмирует Дикинсон.

▪️ И снова вопрос: а теперь-то что? В самом деле, ВСУ предприняли совершенно дурацкую, с военной точки зрения, операцию, руководствуясь сугубо политической надеждой — что возмущённые вторжением граждане РФ тут же бросятся свергать Путина. Однако произошло нечто противоположное: теперь в России мало кто сомневается, что ВСУ и весь украинский национализм должны быть тотально ликвидированы.

Так к чему же привела Курская авантюра? К тому, что тысячи, а то и десятки тысяч, украинских военных погибли быстро, не утруждаясь длительным участием в конфликте?

**В последнее время мы слышали много странных вариантов "плана победы" Киева. Озвученный "Атлантическим советом" вариант "Быстрое национальное самоубийство Украины лучше медленного" смотрится в общем ряду вполне гармонично.**  
