---
title = "Шольц подтвердил статус ФРГ как главного европейского спонсора Киева"
id = 15417
date = 2024-12-02T11:25:18
source = "https://t.me/EvPanina/15417"
length = 1888
---

Германия *"останется самым сильным сторонником Украины в Европе"*, заявил сегодня Олаф Шольц по прибытии в Киев — и пообещал скорейшие поставки оружия:

*"На моей встрече с президентом Зеленским я объявлю о дополнительных поставках вооружений на €650 млн, которые должны быть переданы в декабре. Украина может положиться на Германию. Мы говорим, что будем делать. И мы делаем то, что говорим".*

Это всего лишь второй визит на Украину канцлера от СДПГ: в прошлый раз Шольц был в Киеве два с половиной года назад.

▪️ Der Spiegel [полагает](https://www.spiegel.de/politik/olaf-scholz-ueberraschend-zu-blitzbesuch-in-der-ukraine-eingetroffen-a-e1d630ad-297d-487c-a4f6-461d39f461a7), что **канцлер использует свой визит на Украину в предвыборных целях**, так как через две недели он поставит вопрос о доверии правительству в Бундестаге. В конце февраля, по всей вероятности, состоятся новые выборы, и шансы Шольца на переизбрание в настоящее время пока не слишком высоки — вот и приходится метаться.

Действительно, Шольца сейчас поджимает лидер ХДС Фридрих Мерц, который занял более жёсткую позицию к России. Мерц [готов](https://t.me/EvPanina/15282) предъявить Москве ультиматум о прекращении боевых действий на Украине в течение суток. И в случае отказа грозит *"поставить украинской стороне крылатые ракеты Taurus и разрешит бить ими в глубь России"*.

В ответ Шольц назвал Мерца *"непредсказуемым лидером оппозиции"* и заявил, что *"безопасность Германии — это не игра в русскую рулетку"*.

▪️ Однако можно пойти дальше и предположить, что визит Шольца — это сигнал не только для немецких избирателей, но и для новой американской администрации. **Канцлер ФРГ своим действием и риторикой подтверждает, что Берлин сохранит статус главного спонсора киевского режима в Европе. Что Трампу и нужно.**

Впрочем, выбора у немцев всё равно нет — только платить и каяться. Таков удел американской колонии. Вопрос эскалации в конфликте на Украине будет решаться в Вашингтоне. И в её контуры будущий канцлер ФРГ в лучшем случае сможет внести лишь косметические правки.
