---
title = "\"Мог бы эффективнее и раньше\" — Путин о недоработках ЦБ"
id = 15532
date = 2024-12-19T13:16:02
source = "https://t.me/EvPanina/15532"
length = 1354
---

Президент РФ на "Итогах года" признал недоработки ЦБ РФ и упомянул текущий уровень инфляции в России. Это 9,2–9,3%, причём ещё в октябре по прогнозу ЦБ годовая инфляция ожидалась 8–8,5%.

По словам Путина, регулятор мог бы **эффективнее и раньше** использовать инструменты, не связанные с ростом ключевой ставки.

▪️ Об этих инструментах [говорилось множество раз](https://t.me/EvPanina/12541). Как правило, они связаны с импортозависимостью целого ряда стратегических отраслей народного хозяйства России. До того, когда мы в самом деле начнём производить у себя всё: от семенного материала до компонентов к FPV-дронам, — нам нужен комфортный курс рубля. Самый простой способ обеспечить его — это **повышение уровня обязательной продажи валюты экспортёрами**.

Задача на уровень выше — создание структуры платежей между Россией и основными покупателями наших товаров, не связанной с долларом США, а значит свободной от курсовой конъюнктуры. Сравнимое по масштабу — **пересмотр кредитной политики ЦБ** и направление копящихся в банковской системе денег в те сектора экономики, которые производят необходимые внутри страны товары.

▪️ Всё перечисленное — это прямая и непосредственная функция ЦБ РФ. Рано или поздно придётся задать вопрос: почему же российский финрегулятор эту функцию не хочет выполнять? В силу некомпетенции? Или из-за несовпадения своих интересов с задачами России?
