---
title = "Stratfor: Оборонный пакт России и КНДР призван отвлечь ресурсы США от Украины"
id = 14177
date = 2024-06-21T16:33:15
source = "https://t.me/EvPanina/14177"
length = 3223
---

Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между РФ и КНДР оказался важнейшей темой для обсуждения практически во всех мозговых центрах США. Не стал исключением и Stratfor: его традиционно безымянные аналитики [прямо называют](https://worldview.stratfor.com/article/significance-russia-and-north-koreas-new-defense-pact) договор *"оборонным пактом"* и приводят любопытные оценки того, как он сдвигает баланс сил в регионе и во всём мире.

▪️ *"Визит Путина в Пхеньян и подписание им нового оборонного пакта направлены на разжигание опасений по поводу нового конфликта на Корейском полуострове, который может подтолкнуть США и их региональных союзников к сокращению поддержки Украины"*, — выдвигают неожиданный тезис яйцеголовые из Stratfor.

Их логика такова. Военное сотрудничество Москвы и Пхеньяна, с обменом оборонных технологий на артиллерийские боеприпасы, началось ещё в прошлом году. Оно не требовало ни визита Путина, ни нового соглашения. Однако теперь новый договор *"укрепляет решение КНДР отказаться от усилий по нормализации отношений с Южной Кореей"*. Тем самым **Москва создаёт новую стратегическую угрозу для Вашингтона и его партнёров в далёком от Европы регионе, полагая, что это — в точности как война Израиля с ХАМАС — усилит глобальную конкуренцию за скудные военные ресурсы США**.

И хотя Stratfor считает это, по большей части, блефом Москвы, его аналитики, похоже, допускают, что такой блеф может побудить ряд американских конгрессменов пересмотреть приоритеты. Особенно если Ким Чен Ын, *"по тайному сговору с Путиным"*, предпримет в ближайшее время ряд провокаций в отношении южного соседа.

▪️ А ведь есть ещё и Китай — его реакции на договор между РФ и КНДР яйцеголовые из Stratfor уделяют отдельное внимание. Хотя Пекин, по их мнению, не поддержит публично углубление связей между Москвой и Пхеньяном, всё же именно КНР является *"основным гарантом северокорейского режима"*.

*"Действительно, в апреле Пекин дал сигнал о своём желании более открыто принять Северную Корею, отправив в страну члена своего влиятельного Постоянного комитета Политбюро, что ознаменовало дипломатический визит самого высокого уровня в Пхеньян с 2019 года"*, — отмечает Stratfor, подразумевая, очевидно, визит главы Всекитайского собрания народных представителей Чжао Лэцзи.

**В долгосрочной перспективе России, Китаю и КНДР ничего не остаётся, кроме как постепенно наращивать военное и другое сотрудничество, чтобы более эффективно противодействовать действиям США** и их региональных союзников, полагают американские аналитики. Что касается реакции Южной Кореи, то она никак не способна повлиять на внешнюю политику Москвы, обусловленную *"долгосрочными стратегическими движущими силами противостояния Западу и углубления отношений с Китаем"*.

▪️ В этом взвешенном анализе от Stratfor хорошо показано, почему, выражаясь словами Сталина, "логика обстоятельств сильнее логики намерений". Именно первая из них формирует альянсы, несмотря на все субъективные детали, вроде *"личной неприязни Си Цзиньпина к Ким Чен Ыну"*, о которой пишут американцы.

Точно так же стремление США запрячь весь Глобальный Запад, включая Южную Корею, в поддержку Украины оборачивается усилением военно-политического давления на саму Южную Корею, чья столица Сеул расположена всего в 25 км от военной демаркационной линии.
