---
title: "К заявлению Патрушева об участии НАТО в планировании операции в Курской области"
id: 14669
date: 2024-08-16T14:45:40
source: "https://t.me/EvPanina/14669"
length: 1852
---

*"Именно Запад поставил преступную хунту во главе Украины, страны НАТО накачали Киев оружием, военными инструкторами, в постоянном режиме снабжают разведданными и контролируют действия неонацистов. Операция в Курской области также спланирована при участии натовцев и западных спецслужб"*, — [заявил](https://iz.ru/1742941/valentin-loginov-maksim-solopov/geopoliticheskaia-situatciia-trebuet-priniatiia-dopolnitelnykh-mer?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop) помощник президента РФ Николай Патрушев.

По словам Патрушева, заявления руководства США о непричастности к преступлениям Киева в Курской области не соответствуют действительности: *"Штаты регулярно говорят одно, а делают другое. Без их участия и непосредственной поддержки Киев бы не рискнул зайти на территорию России".*

▪️ **Очевидно, что военно-политическое руководство России не верит в подаваемую западными СМИ версию, что операция "Курск" якобы оказалась сюрпризом для США и их союзников.** И воспринимает эти публикации и заявления официальных лиц Запада как операцию прикрытия его реального участия во вторжении в Курскую область. Это операция НАТО силами ВСУ.

При этом правда начала [просачиваться](https://t.me/EvPanina/14645) и в западные СМИ. Да и слуга [сдал](https://t.me/EvPanina/14657) своего хозяина с потрохами — устами советника Зеленского Подоляка. Он рассказал, что были обсуждения Курской операции *"между партнёрами, просто не на публичном уровне"*.

**В воздухе витает вопрос: когда Запад начнёт платить по счетам?** Список его преступлений по отношению к России и её народу растёт с каждым днём. И наше терпеливое отношение к этому ведёт лишь к росту его наглости.

**▪️** Как отметил Николай Патрушев: *"Запад стремится лишить Россию выхода в Балтийское море, превратив его во "внутреннее море" альянса, используя для этого новоиспечённые страны НАТО — Швецию и Финляндию".*

**Это явный признак потенциального расширения географии конфликта.** И подтверждение тезиса, что отказ России от прямого возмездия самому Западу может превратить в линию фронта и нашу границу со странами НАТО.
