---
title: "Foreign Affairs: НАТО не сможет выжить без Америки"
id: 13803
date: 2024-05-13 17:42:56
source: "https://t.me/EvPanina/13803"
length: 1942
---

Панический материал под таким заголовком [появился](https://www.foreignaffairs.com/nato-cannot-survive-without-america) в издании рокфеллеровского Совета по международным отношениям. Очень похоже на *"Шеф, всё пропало: гипс снимают, клиент уезжает!"* Якобы Трамп, оказавшись в Овальном кабинете Белого дома, бросит Европу и откажется поддерживать Украину.

▪️ **Действительно, НАТО без США "вообще развалится". Это единственный тезис статьи, с которым можно было бы согласиться. В остальном — искусственно надуманная ситуация.**  

Зачем Трампу, стороннику доминирования Америки, отказываться от своих европейских вассалов? Ведь НАТО — это и есть "США+". Это закреплённое в Североатлантическом договоре военное присутствие Америки в Европе, а по факту — контроль её колонизации.

Зачем Трампу, зарекомендовавшему себя лоббистом ВПК США, отказываться от европейского рынка сбыта американской военной продукции? Как раз наоборот, в планах "Большого Дональда" — за годы своего второго срока довести расходы европейских союзников по НАТО до 3% от ВВП вместо нынешних 2%. Это увеличит объём продаж продукции американского ВПК в Европу как минимум в полтора раза. При этом Трамп предлагает в этих 3% не учитывать помощь Украине.

Европа — это ещё и рынок сбыта условно гражданской продукции "made in USA". В частности, после выдавливания России из экономических отношений со Старым Светом Штаты захватили там нишу поставок нефти и газа. Отказываться от неё на ровном месте? Да ни за что на свете.

▪️ Не оставит добровольно Трамп и Украину. Точнее, ему просто не позволят этого сделать. Америка не может считаться "великой" без военной победы над Россией в войне через Украину. Поражение Украины/США [приведёт](https://t.me/EvPanina/13775) к серьёзному падению влияния экс-гегемона во всём мире.

**Так что Трамп, при всех нюансах своего поведения, не сможет отклониться от "генеральной линии партии". Во всяком случае, до тех пор пока военные и энергетические корпорации США получают от конфликта на Украине сплошную выгоду, а не одни издержки.**  
