---
title: "Тактическая инициатива — за Россией. Стратегическая — всё ещё за врагом"
id: 14278
date: 2024-07-03T10:48:00
source: "https://t.me/EvPanina/14278"
length: 1501
---

Надо отдать должное [упорству](https://t.me/ramzayiegokomanda/13145) нашего геополитического противника, израсходовавшего уже около 100 ОТРК ATACMS и больше 20 крылатых ракет Storm Shadow в атаках на нашу дивизию ПВО, прикрывающую Крым.

▪️ Ресурсы для продолжения подобных атак у врага есть. В связи с [поступлением](https://t.me/EvPanina/13889) на вооружение ВС США новейших ракет PrSM Киеву могут быть переданы все 1500 ATACMS с дальностью полёта до 300 км. Не выбив противнику глаза, т. е. не сбивая вражеские БПЛА над Чёрным морем и не отгоняя его пилотируемую разведывательную авиацию, будет крайне сложно противостоять такому давлению. При этом использование абхазов в качестве хуситов представляется крайне сомнительным — в том числе из-за несопоставимости мотивации.

Да, Генштаб по указанию министра Белоусова уже готовит предложения по мерам оперативного реагирования на ведение США и странами НАТО разведки и целеуказания для ВСУ. Однако это всё равно будут лишь меры тактического характера.

▪️ **Стратегическая инициатива в войне — по-прежнему в руках противника, при нашей тактической инициативе на линии фронта.** А в случае, если врагу удастся выбить наше ПВО, ввести в бой истребители F-16 и начать новый "контрнаступ" ВСУ, он может завладеть и тактической инициативой.

Это всё к тому, что, сидя стратегически в обороне по отношению к главным акторам этой войны — США и их западных союзников, — выиграть войну крайне сложно. **Отказ России от перехвата стратегической инициативы в войне — это прямой путь к утрате и тактической инициативы на фронте.**
