---
title: "Daily Sabah: В Третьей мировой Турция поддержит Запад... Но с недовольным видом"
id: 15455
date: 2024-12-07 11:22:21
source: "https://t.me/EvPanina/15455"
length: 2199
---

Эксперт по международным отношениям Ибрагим Караташ из проправительственной турецкой газеты Daily Sabah [задался вопросом](https://www.dailysabah.com/opinion/op-ed/which-bloc-to-support-in-a-likely-world-war-iii): а на чьей стороне выступать Анкаре в Третьей мировой войне? Которая, по мнению этого автора, уже идёт.

Статья г-на Караташа прекрасна возможностью хотя бы примерно понять, как мыслят турецкие элиты.

▪️ Автор признаёт, что на Украине Россия воюет не с Киевом, а со всем Западом, который, к тому же, Россию постоянно провоцирует. В том числе, поставляя Киеву дальнобойные ракетные системы и одобряя их применение по территории РФ. При этом Запад, по мысли автора, неубедителен в заявлениях, что он *"просто хочет спасти Украину"*. А заодно исповедует двойные стандарты, обвиняя Москву в агрессии, но поддерживая, например, Тель-Авив. Тут всё понятно.

В свою очередь, Австралия, Южная Корея и Япония будут на стороне США, продолжает аналитик. Если же предположить, что Россия и Китай объединятся в возможной войне против Запада, то лишь немногие страны присоединятся к этому тандему, уверен Караташ. Может быть, государства Латинской Америки и поддержат российско-китайский блок, но лишь пассивно. Африка предпочтёт отсидеться, Израиль поддержит Запад — но на словах. Арабский же мир, вероятно, присоединится к Западу — хотя и он не будет активно воевать, потому что очень обижен на геноцид в Газе.

▪️ А что же Турция? Она, по мысли автора, *"чувствует себя преданной и предпочтёт не принимать чью-то сторону"*. Хотя турецкий народ вдохновлён, дескать, развитием Запада и имеет о нём позитивные представления, о западных проступках он тоже не забывает. Скажем, Вашингтон не даёт Анкаре "Патриоты", а американские военные, союзники по НАТО, поддерживают враждебных курдов.

**Тем не менее, несмотря на разногласия, Турция всё-таки... поддержит Западный блок, в том числе предоставив оружие, — однако участвовать в боевых действиях откажется**, резюмирует Караташ. И заканчивает турецкой пословицей: *"Волк зиму-то переживёт, но про мороз не забудет"*.

В принципе, это всё, что нужно знать о приоритетах наших заклятых партнёров из Анкары, о логике их геополитических решений и перспективах любых договоренностей с ними — без участия пистолета у виска уважаемых контрагентов.
