---
title = "Цепочка ударов по причастным к теракту запущена"
id = 13261
date = 2024-03-25T20:46:30
source = "https://t.me/EvPanina/13261"
length = 1736
---

Западная пресса по-прежнему пытается отвести подозрения в совершении теракта в "Крокус Сити" от самого Запада и его подопечных в Киеве. Но почему-то русские не верят джентльменам на слово.

▪️ Британское издание [сетует](https://www.theguardian.com/world/2024/mar/25/russia-refuses-to-blame-is-for-concert-hall-attack-despite-growing-evidence?CMP=telegram_guardian):

*"Путин бездоказательно утверждает, что Украина помогала нападавшим и планировала "открыть окно" для побега боевиков. Хотя американские спецслужбы ранее предупреждали, что ячейки ИГИЛ в России планируют нападения на концертные площадки".*

The Guardian также цитирует Макрона, который заявил, что со стороны России было бы *"цинично"* возлагать ответственность на Украину.

Однако факты — упрямая вещь. Автомобиль с подозреваемыми в теракте был остановлен на юге Брянской области недалеко от границы с Украиной. Если же говорить о предупреждениях посольств США и Британии от 7 марта, то эта информация адресовалась лишь гражданам данных стран. Более того, по [утверждению](https://t.me/EvPanina/13254) американского Совета по международным отношениям, которого не заподозришь в симпатиях к России, **в предупреждении из посольства США никакой конкретики не было**.

▪️ При этом российское следствие идёт, и только оно сможет установить полную картину преступления и весь круг причастных к нему лиц. Заметим, что все четверо задержанных боевиков своё участие и вину в теракте признали.

Опять же, сегодняшний ракетный [удар](https://t.me/EvPanina/13256) ВС РФ по Киеву, нацеленный на руководство СБУ, свидетельствует о том, что все необходимые для такого решения данные уже получены. **Как бы это ни казалось "циничным" Макрону, цепочка российских ударов по причастным к теракту лицам запущена.** Ну а западная пресса и дальше будет отрабатывать методичку, пытаясь отмазать и своих хозяев, и их верных псов из Киева.

*ИГИЛ — террористическая организация, запрещённая в РФ.*
