---
title: "В Британии заподозрили Китай в накоплении запасов на случай войны"
id: 14465
date: 2024-07-24T17:14:36
source: "https://t.me/EvPanina/14465"
length: 2365
---

The Economist [оценила](https://www.economist.com/finance-and-economics/2024/07/23/why-is-xi-jinping-building-secret-commodity-stockpiles) постоянный рост импорта в Китай (16% за 2023 год) и пришла к выводу: дело тут не только в росте экономики.

▪️ **КНР с растущей скоростью скупает всё**, бьёт тревогу британская газета. С 2020 года мощности Китая по хранению сырой нефти увеличились с 1,7 млрд до 2 млрд баррелей. Местоположение многих таких объектов засекречено, но спутниковые снимки показывают, что количество известных объектов быстро росло с 2022 года.

Мощность подземных газовых хранилищ выросла в 6 раз с 2010 по 2020 годы — до 15 млрд кубометров. К 2025 году озвучен целевой показатель в 55 млрд кубометров, а к 2030-му КНР планирует хранить 85 млрд кубов. Попутно прекратив публиковать данные по запасам многих сырьевых товаров.

По данным Минсельхоза США, **к концу 2024 года запасы пшеницы и кукурузы в Китае составят 51% и 67% от общемировых**, что на 5-10% больше, чем в 2018 году. Считается, что их достаточно, чтобы покрыть спрос по крайней мере на год. Запасы соевых бобов удвоились с 2018 года до 39 млн тонн и, по прогнозам, достигнут 42 млн тонн к концу сезона.

Копит Китай и металлы. Запасов меди, никеля и других металлов достаточно для покрытия, в зависимости от вида сырья, 35%-133% годового спроса. Запасы нефти на 2 млрд баррелей покрывают около 150 дней импорта. В Америке, для сравнения, хранятся лишь 800 млн баррелей.

Поставки, за которыми охотится Китай, — это именно те, которые ему понадобятся, чтобы пережить затяжной конфликт, догадывается The Economist. Добавляя, что резервы КНР пока не позволяют ей выдержать долгосрочную войну — но Пекин явно над этим работает.

▪️ Тут самое время для фразы "Вы так говорите, как будто это что-то плохое". **Любой конфликт США с Китаем начнётся с попыток Вашингтона ввести против противника ресурсную блокаду. Поэтому Пекин всё делает правильно, а, скажем, модернизация БАМа и Транссиба выглядит очень своевременной.**

В случае кризиса главной проблемой для Китая станет даже не нефть или газ, а продовольствие: нужно кормить более миллиарда человек. Из продовольственной базы у КНР с гарантией есть только Россия, возможности которой обеспечены пропускной способностью железных дорог. Ведь неизвестно, смогут ли пробиваться в Китай суда с ресурсами.

**Это ещё один аргумент, дезавуирующий слухи о том, будто Пекин спит и видит, как бы воткнуть нож в спину России.** Этак никаких спин не напасёшься.
