---
title = "Шольц готовит разведывательный звонок Путину"
id = 15026
date = 2024-10-01T17:31:16
source = "https://t.me/EvPanina/15026"
length = 1934
---

*"Канцлер Германии Олаф Шольц впервые после почти двухлетнего перерыва рассматривает возможность установления прямого контакта с президентом России Владимиром Путиным"*, — [сообщает](https://www.zeit.de/politik/ausland/2024-10/ukraine-krieg-olaf-scholz-wladimir-putin-telefonat-russland) Zeit со ссылкой на правительственные круги ФРГ. Телефонный разговор якобы должен состояться в преддверии встречи G20 в Бразилии в ноябре.

▪️ Похоже, [вброс](https://t.me/EvPanina/14876) в первой декаде сентября в западную прессу о существовании некоего "мирного плана" Шольца был нужен для создания почвы для организации прямого контакта с российским лидером. Напомним, пресс-секретарь немецкого правительства Штеффен Хебештрайт тогда заявил: *"Канцлер ФРГ без колебаний поговорит по телефону с Путиным, если сочтёт момент подходящим. Во всём мире ощущение, что эта война должна закончиться как можно скорее".*

Только вот что Шольц, как глава колониальной администрации ФРГ, может предложить Путину? Явное несоответствие уровня политической субъектности. Это всё равно что разговаривать с американской прислугой.

▪️ Хотя при попытке Берлина согласовать телефонный разговор можно было бы и запросить у немецкой стороны данные по выделенным объёмам военной помощи Киеву со стороны ФРГ, то есть на войну с Россией. А также о планах по развёртыванию американских ракет средней дальности на немецкой территории и о первой военной базе за пределами Германии, в Литве, где должна разместиться бригада Бундесвера.

Полагаем, что разговор со стороны канцлера Германии будет носить в основном разведывательный характер. **США необходимо через Шольца снять реакции Владимира Путина на готовящееся решение по ударам в глубь российской территории, а также подходы России к войне с учётом изменений в российскую ядерную доктрину.** И звонок, скорее всего, будут запрашивать после её официальной публикации. Тут и фактор времени имеет значение. Как раз 5 ноября пройдут выборы в Штатах, и Байден будет уже не так сильно связан внутренней повесткой при принятии решения по ударам в глубь России.
