---
title: "Дестабилизировать всю Франсафрику Россия смогла за... 2848 евро"
id: 14626
date: 2024-08-12T13:50:41
source: "https://t.me/EvPanina/14626"
length: 1644
---

Об этом [сообщает](https://dfrlab.org/2024/08/06/russia-fb-france-un-minusca/) аналитический центр Digital Forensic Research Lab (DFRLab) при "Атлантическом совете" (признан нежелательным на территории РФ).

▪️ Как смогли установить его исследователи, с января 2022 года посредством Facebook по всей Западной Африке и во Франции распространялись антифранцузские, пророссийские, а также поддерживающие Альянс Сахельских государств сюжеты, нацеленные на выборы в Сенегале, Гвинее и Франции.

И кто, как вы думаете, за этим стоял? Правильно. Но важно не это, а удивительная дешевизна, в которую русским "интернет-троллям" обошлись те "сюжеты".

*"Расследование показало, что операторы мошеннических страниц потратили не менее €2848 на спонсируемую рекламу с момента создания страниц в 2022 году"*, — заявляет DFRLab.

▪️ **Если взять эти цифры за основу, то кампанию нужно признать сверхэффективной.** Меньше, чем за смешные 3000 евро, выборы во Франции подтвердили непопулярность Макрона, в июне 2024 года состоялся очень перспективный визит Сергея Лаврова в Гвинею (там находится треть мировых запасов алюминиевой руды), а делегация Сенегала недавно посетила Крым и договорилась о сотрудничестве в разных сферах.

Исследователи, к тому же, жалуются, что информкампания сработала в ЦАР, Мали, Нигере, Алжире и Буркина-Фасо, обеспечив *"дискредитацию Франции и миротворческой миссии ООН"*.

▪️ DFRLab вместе с "Атлантическим советом" никогда не признают очевидного: Франция и прочие колонизаторы сами обеспечили эффективность информационного протеста против себя. **За три тысячи евро никак нельзя вызвать всеохватную ненависть к Парижу или к кому-либо ещё, если для этой неприязни нет объективных причин.**
