+++
title = "Global Times (Китай): Интервью Путина формирует в США более взвешенный взгляд на Россию"
id = 12745
date = 2024-02-10T18:40:23
source = "https://t.me/EvPanina/12745"
length = 3552
+++

*"В интервью Карлсону Путин самым прямым и авторитетным образом донёс до американской общественности взгляды России на такие вопросы, как украинский кризис, а также суть многочисленных споров между США и Россией. Это был очень качественный разговор, который позволил миру лучше распознать или понять позицию России"*, — [констатирует](https://www.globaltimes.cn/page/202402/1306963.shtml) печатный орган Компартии Китая.

▪️ В подтверждение Global Times ссылается на профессора Китайского университета иностранных дел Ли Хайдуна. По его мнению, **ключевая проблема конфронтации между Москвой и Вашингтоном проистекает из глубоко укоренившегося неприятия России политическими элитами США, а также из присущего им чувства "расового превосходства, культурного превосходства и превосходства силы"**.

Проявляется это, в частности, в том, как Вашингтон смотрит на вопросы европейской безопасности и решает их. При этом вся политика истеблишмента США в отношении России — это самый серьёзный вызов, с которым сталкиваются международные отношения, убеждён Ли. Однако он отмечает:

*"К сожалению, интервью не окажет ни малейшего влияния на политиков США, которым не хватает какой-либо саморефлексии. Напротив, основные американские СМИ представят интервью как пропагандистскую кампанию России".*

Здесь можно и возразить профессору. **Хотя ключевые решения в США действительно принимаются элитными группами, интервью Путина** [было обращено вовсе не только к ним](https://t.me/EvPanina/12742)**.** Об этом говорят хотя бы те 173 млн человек, что уже посмотрели интервью в одном только Твиттер-аккаунте Карлсона на данную минуту.

▪️ Китайский профессор уверен также, что конфликт на Украине продолжится и в 2024 году, поскольку администрации Байдена трудно изменить свою политику, а **большинство политических элит Америки "по-прежнему хотят победить Россию на поле боя"**.

*"Только когда дипломатия США потерпит действительно серьёзную неудачу, их элиты проведут настоящий самоанализом. Тогда и наступит время положить конец украинскому кризису"*, — резюмирует Ли.

Любопытное утверждение, но тоже небесспорное. **Украинский кризис, конечно, сильно зависит от настроений в США, однако конец ему будет положен не ими, а русским солдатом.** Да и в "сеансы самоанализа" американских элит совсем не верится.

▪️ Но, пожалуй, внимательнее всего в Пекине отнеслись к высказываниям президента РФ о самом Китае. Про совместное существование на протяжении веков. Про колоссальный потенциал КНР. Про поиски компромисса как основу китайской внешнеполитической мысли. И конечно, про давние планы западных экспертных кругов создать на месте России несколько квазигосударственных образований, чтобы использовать их для будущей борьбы с Китаем.

**Все эти замечания президента России были в Китае отмечены и найдены абсолютно верными.** Более того, как пишет печатный орган ЦК КПК, высказывания Путина, *"основанные на объективном, глубоком и точном понимании китайской дипломатии"*, помогают скорректировать предвзятое понимание Запада в отношении КНР и ослабить беспокойство западных обществ по поводу её мирного развития.

*"Аналитики приветствовали высказывания Путина, поскольку они объективно демонстрируют природу дипломатического стремления Китая к миру и стабильности"*, — с видимым удовольствием пишет Global Times.

▪️ В целом, судя по реакции партийной прессы КНР на путинское интервью, в Пекине нет ни малейшего отступления от занятой прежде позиции по отношению к США и к ситуации на Украине.

**В отношении же Москвы в Пекине могут быть спокойны. Россия не предаёт своих друзей и не поведётся на уловки Запада использовать её против Китая.**  
