---
title: "Bloomberg: США тревожат более тесные связи между Россией, Китаем, Ираном и КНДР"
id: 14970
date: 2024-09-23T16:27:04
source: "https://t.me/EvPanina/14970"
length: 3282
---

*"США и их союзники всё больше обеспокоены скоростью и интенсивностью, с которой эти три страны, наряду с Северной Кореей, углубляют связи, чтобы бросить вызов американскому господству, несмотря на самые масштабные санкции, которые когда-либо вводил Запад"*, — [заявили](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-22/us-worries-deepen-as-adversaries-team-up-to-challenge-dominance?srnd=phx-politics) агентству американские официальные лица на условиях анонимности.

**Bloomberg приводит целый ряд примеров "неповиновения" США, прямо или косвенно связанных с поведением России, Китая, КНДР и Ирана:**  

*— "авторитарный лидер Венесуэлы отмахнулся от многомесячного стремления США к проведению свободных и честных выборов и остаётся на своем посту";

— "военно-морская коалиция под руководством Вашингтона до сих пор не смогла снять блокаду повстанцев-хуситов, которая парализовала судоходство в Красном море";

— "Вашингтон и его союзники были вытеснены с баз в Африке по мере того, как Китай и Россия расширяли своё влияние";

— "Пекин только усилил свою агрессию в Южно-Китайском море";

— "в течение нескольких месяцев США предупреждали Иран не отправлять баллистические ракеты в Россию и призывали Китай не предоставлять военные компоненты для войны Москвы на Украине, но Иран сейчас делает именно то, чего Вашингтон запретил, а Китай продолжает настаивать на своём";

— "решительная поддержка Вашингтоном войны Израиля против ХАМАС истощает его дипломатическую мощь, давление США с целью прекращения огня пока не принесло особых результатов";

— "около 40 стран, которые в прошлом году проголосовали за осуждение России за её вторжение в Украину, решили воздержаться при голосовании по аналогичному предложению в июле, большинство из них — это страны, активно выступающие в поддержку Палестины, включая Бразилию, Саудовскую Аравию и Египет"*.

▪️ Агентство особо выделило расширение **БРИКС, "альтернативного центра глобального влияния, в том числе конкурирующего с доминированием доллара США"**. В результате, страны, находящиеся за пределами орбиты влияния США и их соперников, *"видят, как формируется этот новый узел власти, что помогает им оставаться между двумя полюсами, способствуя многополярности в мире"*, уныло пишет Bloomberg.

Напомним, в этом году Россия председательствует в БРИКС, и на октябрь запланирован саммит в Казани. Свои заявки на присоединение к организации из 9 членов подали более 30 стран.

Примечательна цитата главы британской секретной разведывательной службы MI6 Ричарда Мура, которую приводит агентство: *"То, что движет сотрудничеством между Россией, Китаем, Ираном и Северной Кореей, не основано на общих ценностях. Оно основано на довольно мрачной и более прагматичной основе".* А вот дескать у Запада всё по-другому — на общих ценностях, т.е. по любви.

▪️ Очевидно, что именно агрессивная политика США придаёт главный импульс сближению России, Китая, Ирана и КНДР — против общего врага. И это действительно другой вид объединения, объединения самодостаточных и суверенных стран. А не США и их вассалов, которые при необходимости послужат пищей для продления жизни гегемона, если ему будет не под силу ограбить кого-то ещё за пределами западного мира и тем самым продлить своё комфортное существование.

Что сейчас и происходит с Евросоюзом. При обострении по Тайваню свою высокую цену за "союзничество" с США заплатят Япония, Южная Корея и Филиппины, а также Австралия.
