---
title = "Россия и КНДР создали первый военный ядерный блок за пределами НАТО"
id = 14155
date = 2024-06-19T14:43:41
source = "https://t.me/EvPanina/14155"
length = 2292
---

Тот факт, что подписанный Россией и КНДР Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве имеет огромную "подводную" часть, не вызывает никаких сомнений. Но и того, что было продемонстрировано, достаточно для вывода: стратегический баланс сил в мире меняется.

Хотя бы потому, что **это первый официальный и публичный договор двух ядерных стран, по сути, о создании антизападного военного блока.**

▪️ Договор предусматривает оказание **взаимной помощи в случае агрессии** против одного из участников. Это означает, в частности, нашу заинтересованность в повышении ракетно-ядерного потенциала КНДР. В свою очередь, Пхеньян может оказать нам поддержку при соответствующих технических возможностях: чтобы дотянуться до США, ему нужны новые технологии, которые у России есть.

При этом, как отметил президент РФ, Москва не исключает для себя возможности **военно-технического сотрудничества** с КНДР в соответствии с подписанным договором. А Ким Чен Ын добавил, что договор наш — сугубо миролюбивый и оборонительный.

Китай не будет против договора, потому что в этой ситуации Россия принимает удар на себя. Сам Пекин предпочёл бы воздержаться от публичной модернизации ракетного щита КНДР и не обострять лишний раз отношения с США. У России этих отношений, можно сказать, не осталось. В итоге **в выигрыше все: мы создаём угрозу для США с тыла, КНДР превращается в фактор, с которым надо считаться, а Китай противостоит формирующемуся блоку AUKUS уже не в одиночку**.

▪️ Главный вопрос — какие формы приобретёт военное сотрудничество РФ и КНДР? Будет ли оно ограничиваться стратегическим уровнем или речь идёт о комплексном взаимодействии? Если второе, то Вашингтону [придётся отвлекаться](https://t.me/EvPanina/14148) на выбивание из Южной Кореи, Японии и Австралии дополнительных средств на войну.

Среди прочего, нарастившая мышцы КНДР ещё больше запутывает американское планирование конфликта вокруг Тайваня: Пхеньян вполне сможет затруднить логистику из Японии и тем более из Южной Кореи. А может быть, северокорейские добровольцы прибудут в Новороссию, если НАТО официально войдёт на Украину?..

Все эти вопросы пока остаются в той самой "подводной" части договорённостей. На виду главное: **Россия договором с КНДР начинает практическую реализацию принципа примата национальных интересов над международными.**
