---
title: "Аналитик ВВС США: мы просто машем перед Арменией пряником"
id: 15075
date: 2024-10-09T13:30:55
source: "https://t.me/EvPanina/15075"
length: 2016
---

Запад продолжает манить Ереван пряником, но по большей части не даёт ничего, признался экс-подполковник и начальник отдела стратегического прогнозирования и аналитики ВВС США Джейк Сотириадис. Так он [прокомментировал](https://caucasuswatch.de/en/interviews/dr-jake-sotiriadis-the-west-overpromised-and-underdelivered-in-the-caucasus.html) дипломатическую активность США в Южном Кавказе.

На ближайшую перспективу ([что неудивительно](https://t.me/EvPanina/15073)) США больше всего обеспокоены соответствием выборов в Грузии 26 октября «американским ценностям и долгосрочным стратегическим интересам». Данные Армении обещания либерализации визового режима и расширения доступа в ЕС до сих пор не реализованы Западом, который *"продолжает манить пряником, но по большей части не дает чего-то ощутимого"*, отмечает Сотириадис. Подчёркивая, что в регионе, где действуют Россия, Турция, Иран, Армения, Азербайджан и Грузия *"есть явное отсутствие США"*. И Вашингтон *"не должен мириться с уменьшением роли себя и своих европейских союзников в этом критически важном регионе"*.

▪️ Вашингтон видит перспективу в предстоящем саммите COP29 в Баку, где намерен *"продвигать сотрудничество в области охраны окружающей среды как средства укрепления стабильности и снижения зависимости от России и Ирана"*. Потому что *"нет сомнений в том, что США настороженно относятся к любым инфраструктурным проектам, которые могут усилить влияние России и Ирана"*.

Желание США "присутствовать" вообще в любой точке на планете не исчезнет до тех пор, пока гегемония остается единственным типом мышления, которое Вашингтон исповедует. Надеяться на то, что в США придут к власти политики, прагматичные настолько, чтобы осознать пагубность и предельную конфликтность такого подхода, вряд ли стоит. Так что "учитывать интересы США" на Кавказе нужно в той же степени, что и Вашингтон учитывает российские — то есть, никак. Не нужно стесняться мероприятий, направленных на снижение зависимости свободолюбивых стран от США.

**Но вот почему Армения, например, счастлива плясать при виде американского пряника так лихо, что сами США удивляются такому бескорыстному энтузиазму — понять невозможно.**  
