---
title = "Последней надеждой Запада на развал экономики РФ стали релоканты и… ЦБР"
id = 12671
date = 2024-02-03T17:23:43
source = "https://t.me/EvPanina/12671"
length = 3306
---

Французский аналитический центр IFRI, проанализировав статистику по экономике РФ, [пришёл к неутешительному для себя выводу](https://www.ifri.org/fr/espace-media/lifri-medias/leconomie-russe-ne-sest-effondree): в ближайшее время Россия точно не развалится.

Прогноз роста от МВФ на 2024 год (2,6%) даже выше, чем предполагает ЦБР (1,5%). В 2023 году российская экономика отыграла падение 2022 года и пошла в рост.

▪️ **IFRI объясняет успех России значительными государственными инвестициями в ОПК.** Обрабатывающая промышленность находится на подъёме, в значительной степени мобилизированная экономика и рост госрасходов помогли поддержать доходы домохозяйств.

Ссылаясь на "российских экономистов в изгнании" — это такая новая категория "экспертов" по России — французский центр отмечает: в мае 2023 года реальная зарплата в РФ выросла на 13,3% в сравнении с аналогичным периодом 2022 года. **Россия укрепила своё стратегическое положение в международной экономике.** Алюминий, титан, не говоря уже о пшенице и прочей продукции АПК, необходимы миру. С июля 2022 года по июнь 2023 года Россия экспортировала 59 млн т зерна, а в новом сезоне ожидается экспорт 61 млн т. Практически восстановился экспорт удобрений после падения на 22% в 2022 году.

Уход западных компаний освободил долю рынка для российских предпринимателей. Безработица не выросла. В I кв. 2023 года чистый прирост числа зарегистрированных коммерческих предприятий превысил отметку 50.000, при этом число индивидуальных предпринимателей в возрасте до 35 лет увеличилось на 40%. Сумма замороженных активов ЦБР (около $300 млрд) идентична положительному сальдо торгового баланса России в 2022 году. **Проще говоря, в первый же год беспрецедентных санкций Запада Россия заработала столько же, сколько он у неё украл.**

▪️ Но есть для французов и поводы для злопыхательства. Это процентные ставки от 16% и выше, максимальная загрузка производственных мощностей и *"потеря человеческого капитала"* — имеются в виду релоканты и прочие "испуганные патриоты", которые в 2022 году покинули Россию.

Тут IFRI транслирует распространённое на Западе мнение, что потеря этих людей может в долгосрочной перспективе всё-таки сказаться негативно на экономике России. И, если Западу повезёт, то *"к концу 2020-х годов страна потеряет значительную часть своего довоенного промышленного потенциала, а ВВП может сократиться на 10-15% до конца десятилетия"*.

Подсчитывать долю реально необходимых экономике квалифицированных кадров среди сбежавших "креаклов" — дело неблагодарное, да и ненаучное. Хотя бы потому, что на Западе предпочитают оперировать красивой цифрой в 1 млн беглецов. Тогда как, по данным миграционных служб РФ, значительная часть сбежавших (от 15% до 50%) уже вернулась обратно.

▪️ **Интересно, однако, то, что в качестве надежды на спад экономики РФ Запад рассматривает... деятельность российского же Центробанка. Которая, в том числе, прямо влияет на возможность открывать новые производства: при ключевой ставке в 16% открыть новую производственную линию без финансируемых государством целевых программ просто невозможно. А значит, имеющимся мощностям и в самом деле приходится работать с максимальной загрузкой.**  

Сколько ещё нужно аргументов, подтверждающих пагубность высокой ключевой ставки, чтобы некоторые деятели в России перестали использовать её как универсальный инструмент по любому поводу и даже без него?
