---
title: "Большая перестановка кроватей в Киеве"
id: 14829
date: 2024-09-04T11:52:42
source: "https://t.me/EvPanina/14829"
length: 1729
---

Накануне ожидаемого визита Зеленского в Вашингтон в Киеве серьёзно перетряхнули местный кабинет министров. События эти явно связаны, а ротация в кабмине имеет как минимум две самоочевидных цели: демонстрацию хозяевам способности Киева "бороться с коррупцией", оптимизируясь под задачи сюзерена, — и получение более полного контроля администрации Зеленского в лице её руководителя, Андрея Ермака, над украинской вертикалью.

▪️ Отставка "Кулебы иностранных дел", на которую в основном обращают внимание, — это явление общего ряда. В целом, по данным украинских инсайдеров, ожидаются следующие кадровые изменения:

— портфель уходящего министра юстиции Дениса Малюськи может перейти к вице-премьеру Ольге Стефанишиной;

— полномочия вице-премьера по реинтеграции Ирины Верещук уйдут новому министру по делам регионов Алексею Кулебе, родственнику того самого Кулебы;

— новым главой МИДа может быть назначен некто из администрации Зеленского: звучат такие фамилии, как Себига и Жовква;

— запланирована смена руководства Минагрополитики и Минэкологии.

Относительно должности самого премьера Дениса Шмыгаля информации пока нет. Но его вес явно снизится: большинство набравших аппаратные возможности людей в обновлённом кабмине — это ставленники Ермака, с которым у Шмыгаля сложные отношения.

▪️ Процесс кадровых рокировок идёт в обе стороны. Так, замглавы администрации Зеленского Ростислав Шурма уволен в пользу министра стратегической промышленности Алексея Камышина, который теперь будет замом Ермака.

**В сухом остатке: изменения кабмина Украины ведут к централизации управления администрацией Зеленского и устранению лиц, наиболее раздражающих своей неэффективностью, вроде Кулебы, или откровенной коррупцией, как Шурма.**  
