---
title: "Внешнюю политику США будут определять их ВПК и... компания Palantir"
id: 14768
date: 2024-08-28 13:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/14768"
length: 2227
---

Бывший американский сенатор Майк Галлахер занял пост главы оборонного бизнеса в одиозной технокомпании Palantir, работающей в сфере аналитики данных и их перехвата — в том числе и на Украине.

Американский Институт Куинси [называет](https://responsiblestatecraft.org/palantir-gallagher/) такую ситуацию "вопиющей", учитывая масштабы грядущего лоббирования, которое может ещё сильнее поставить внешнюю политику США в зависимость от интересов ВПК.

▪️ Так называемая "вращающаяся дверь" — расхожее название принципа, по которому генералы в США занимают кресла в руководстве производителей оружия, — сама по себе не новость. 80% высокопоставленных американских военных, вышедших в отставку за последние 5 лет, нашли работу в той или иной оружейной корпорации. А всего в 20 крупнейших поставщиках оружия работают по меньшей мере 700 экс-чиновников Пентагона.

**Но Галлахер — особый случай. Он выступает за увеличение расходов Пентагона до 5% от ВВП, что увеличит базовый бюджет Пентагона до $1,2+ трлн. Эту сумму нужно будет на что-то тратить, а значит, в рамках подобной бизнес-модели, будущие войны становятся просто необходимыми.**  

▪️ Это подтверждает то, о чём мы [писали ранее](https://t.me/EvPanina/14763): будущая внешняя политика США будет в минимальной степени связана с тем, что сегодня заявляют кандидаты в президенты.

Например, один из соучредителей Palantir, Питер Тиль, был [наставником](https://t.me/EvPanina/14429) и донором кандидата в вице-президенты от Республиканской партии Дж. Д. Вэнса. В 2017 году, до того как Вэнс пришел в политику, Тиль нанял его для работы в своей глобальной инвестиционной фирме, а затем пожертвовал $15 млн на поход Вэнса в Сенат в 2022 году. А гендиректор Palantir Алекс Карп... пожертвовал другой стороне — на избирательную кампанию демократов.

▪️ Институт Куинси, учитывая синофобию Галлахера и Карпа, предполагает, что **теперь у США резко выросли шансы на конфликт с Китаем**. Оба чиновника считают, что лучшая политика в области вооружений — это, буквально, *"напугать врага до поноса"* ("to scare the crap out of your enemy"), чтобы любой противник Америки боялся даже думать о конфликте с ней.

**Вот только непонятно, почему эта политика должна работать у Вашингтона только в отношении КНР. Российскую "проблему" ему тоже ведь придётся решать, тем более что она для США более насущная.**  
