+++
title = "Порабощённые народы Европы"
id = 14368
date = 2024-07-12T14:15:42
source = "https://t.me/EvPanina/14368"
length = 1990
+++

Стремительное переформатирование Европы из конгломерата пёстрых сил в единый военно-политический кулак под эгидой НАТО, сулящее ей переход на военные рельсы и неминуемое затягивание поясов, способно порождать — или возрождать — весьма причудливые конфигурации. В том числе такие, казалось бы, отброшенные проекты, как [империя Габсбургов](https://t.me/EvPanina/14366) или другие сугубо средневековые конструкции.

▪️ Эти процессы шли и раньше — под вывеской **"регионализации Европы"**. Вместе с обратной стороной той же медали, глобализацией, она была **важным инструментом для десуверенизации Старого Света**. Цель заключалась в ослаблении национальных государств Европы и размывании их субъектности до состояния постмодернистского бульона, управлять которым должна наднациональная бюрократия.

Поскольку главными интересантами процесса выступали США, транснациональный капитал и откровенно антимодернистские силы, Россия не горела желанием подбрасывать в него дровишек. Однако за последние два года изменилось многое, если не всё. **Сегодня государства Европы представляют собой политико-экономические "машины" по генерированию денег, оружия, а впоследствии и мобресурса для войны с Россией**. Никакие выборы, с заменой одной партии на другую, не меняют их антироссийский вектор ни на йоту.

В этой ситуации надежда на то, что где-то в Европе власть вот-вот перехватят некие "здоровые силы", превращается в химеру. И по природе своей является вредным самогипнозом: нужно, мол, ещё чуть-чуть потерпеть, и всё вернётся на круги своя. Не вернётся!

▪️ Раз так, то **внешнеполитические усилия России могли бы быть направлены на обострение этносоциокультурных противоречий, которыми пронизан Запад, включая русофобские "машины" Европы**.

В практической плоскости это может быть решено в виде долгосрочного, подкреплённого законодательно, проекта "Порабощённые народы Европы", направленного на освобождение шотландцев и басков, баварцев и валлонов, каталонцев и венецианцев от гнёта оккупировавших их наднациональных сил.
