---
title = "Динамика \"Рамштайна\": от Украины — к интересам США"
id = 12801
date = 2024-02-15T19:35:44
source = "https://t.me/EvPanina/12801"
length = 1955
---

Последние саммиты международной коалиции "в поддержку Украины" демонстрируют две тенденции. Это всё более явный отход от декларативной помощи Киеву в сторону реализации интересов западного ВПК. **И всё более актуальный вопрос — кто за это будет платить?**

▪️ На прошлом, 18-м "Рамштайне" министр обороны США Ллойд Остин прямо заявил, что денег для Украины нет и не будет в ближайшей перспективе. Вместо этого прозвучали призывы к странам НАТО поднимать собственную боеготовность — путём закупки у США оружия, которое будет произведено на американских же мощностях и продано Европе. В том числе в кредит, который Вашингтон готов союзникам открыть.

Прозвучало тогда и другое любопытное условие: то оружие, которое США планируют продать ЕС, не подразумевает передачу его Украине. То есть изначальный смысл "Рамштайна" терялся.

На состоявшемся 14 февраля "Рамштайне" за номером 19, судя по всему, ситуация была ещё более сложной. Министр обороны Украины Умеров сообщил о *"плодотворных переговорах"* и о том, что передача Киеву артиллерии и средств ПВО — *"в повестке дня"* и рассматривается их совместное производство. Также запущена т. н. "Коалиция дронов" в составе Швеции, Британии, Дании, Германии, Литвы, Эстонии, Нидерландов и Латвии, а генсек НАТО Столтенберг даже пообещал Киеву миллион дронов. Правда, не сказал, когда.

▪️ **И всё же до появления твердого финансирования со сроками хотя бы в несколько лет реализация этих планов остаётся под большим вопросом — как по сугубо экономическим причинам, так и в силу расхождений интересов сторон.**  

США выкручивают руки Европе, чтобы та одолжила у них денег и начала закупать американское оружие. Причём в первую очередь для Польши, [готовой выступить](https://t.me/EvPanina/12777) в качестве самоубийственного детонатора войны с Россией. Евросоюз же сопротивляется, не желая расставаться с деньгами в одиночку, — и ждёт определённости в вопросе, кто будет руководить Америкой следующие четыре года. Так что пауза затягивается.
