---
title: "14 секретных баз ЦРУ на Украине: подытожим сенсацию от The New York Times"
id: 12898
date: 2024-02-26T13:14:02
source: "https://t.me/EvPanina/12898"
length: 3403
---

Без преувеличения сенсационное разоблачение выдал один из рупоров американского "глубинного государства", который уже не в первый раз допускает утечки подобного рода. Из статьи The New York Times ["Шпионская война: как ЦРУ тайно помогает Украине бороться с Путиным"](https://www.nytimes.com/2024/02/25/world/europe/the-spy-war-how-the-cia-secretly-helps-ukraine-fight-putin.html) можно узнать, что за последние 8 лет при поддержке ЦРУ на "незалежной" была создана целая сеть шпионских баз вдоль границы России, а под полный контроль Лэнгли украинские спецслужбы перешли сразу после Евромайдана.

🇺🇸 Базы, находящиеся под землей и контролирующие удары дронов ВСУ по территории РФ, *"на 110%"* финансируются и снабжаются ЦРУ.

🇺🇸 С 2016 года ЦРУ тренирует сотрудников отдельного украинского подразделения 2245, которое в интересах США охотится за российскими средствами связи и дронами.

🇺🇸 ЦРУ обучило новое поколение украинских шпионов, которые действовали внутри России, **по всей Европе**, на Кубе и в других точках, где русские имеют присутствие.

🇺🇸**🇬🇧 Сразу после Евромайдана, 24 февраля 2014 года, глава СБУ позвонил резиденту ЦРУ и МИ-6, предложив восстановить СБУ с нуля под их руководством.**

🇺🇸 Украина давала Вашингтону больше данных, чем тот мог обработать. *“Для русского позволить завербовать себя американцу — значит совершить абсолютное, предельное вероломство. Но быть завербованным украинцем — это просто дружеский разговор за кружкой пива”.*

🇺🇸 Кроме российских сетей украинский центр работает **против Китая** и Белоруссии.

🇺🇸 Киев с самого начала настаивал на диверсиях и убийствах, ЦРУ якобы было против, но Киев начал организовывать убийства явочным порядком, воспользовавшись предвыборной гонкой Трампа и Клинтон, — и тем самым поставил Вашингтон перед фактом. Тому пришлось-де смириться — разведцентр на Украине был слишком важен.

🇺🇸 ЦРУ и ГУР в данный момент укомплектованы людьми, не имеющими никаких связей с Россией *"и даже не знающих, что такое СССР"*. **Глава ГУР Буданов полностью подконтролен ЦРУ** и даже проходил лечение в Национальном военно-медицинском центре в Мэриленде.

**🇺🇸🇬🇧 ЦРУ и МИ-6 несут ответственность за подготовку “спящих” сетей диверсантов в Херсонской и Запорожской областях, занимающихся убийствами “коллаборантов”.**  

🇺🇸 Русофобия для украинских спецслужб под эгидой ЦРУ — явление системное. Генерал ГУР Кондратюк вместе с резидентом ЦРУ освистывал на хоккейном матче "Вашингтон Кэпиталз" игрока Овечкина, а его кабинет украшен аквариумом с моделью *"затонувшей российской подводной лодки"*.

🇺🇸 **США при Трампе не меняли антироссийский курс.** Ключевые посты заняли антироссийские ястребы, усилившие работу с Украиной.

Всё это NYT сообщает, подводя к главному выводу. Дескать, Киев опасается, что ЦРУ его бросит, *"как это было в Афганистане"*.

▪️ Должно быть, без денег Украине действительно трудновато, раз уже мейнстримное американское СМИ подчёркивает важность украинского разведцентра ЦРУ. И подтверждая тем самым правоту Владимира Путина в вопросе фактического существовании на Украине сети натовских (американских) баз.

Из статьи NYT понятно, кроме того, что **Украиной руководят максимально русофобские марионетки, у которых желание убивать русских превосходит даже настроения хозяина.** Уже хотя бы поэтому не должно быть никаких сантиментов в отношении физической целостности руководителей украинских спецслужб.

**Если же есть желание нанести удар по реальным контролёрам Украины, ЦРУ и МИ-6, то повод после статьи NYT можно не искать.**  
