---
title: "Bloomberg: Визит Моди в Россию испортил Байдену обедню"
id: 14359
date: 2024-07-11T15:19:55
source: "https://t.me/EvPanina/14359"
length: 2288
---

Первый за пять лет визит индийского премьер-министра в Россию вызвал страшное разочарование у американских чиновников, [говорится](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-11/modi-and-putin-s-bear-hug-irks-biden-officials-pushing-india-to-support-ukraine) в сегодняшней кляузе от Bloomberg.

В Вашингтоне с карандашом в руке следили за всем, что скажет и сделает в Москве Нарендра Моди, и возмущены его тесными объятиями с Владимиром Путиным. А особенно — словом "друг", прозвучавшим из уст индийца.

▪️ Почему же приезд Моди в Россию довёл Вашингтон до икоты? Bloomberg старательно перечисляет причины. Во-первых, индиец прибыл в Москву сразу после ракетного удара ВС РФ по бедному-несчастному Киеву — и даже не подумал отложить визит.

Во-вторых и главных, это произошло непосредственно накануне саммита НАТО в Вашингтоне. Который был призван не просто поддержать какой-то там Киев, но и **"продемонстрировать авторитет президента Байдена как кандидата от Демократической партии на выборах"**.

Увы, телефонные звонки в Нью-Дели не помогли. Моди всё же приехал к Путину — и тем самым подложил Байдену большую свинью, возмущается агентство. И это после стольких усилий США по укреплению связей с Индией! После стольких обещаний и призывов! Как же ты могла, Индия?!

▪️ Обещания? Призывы? Чего же такого Вашингтон сулил Нью-Дели, чтобы Нарендра Моди передумал вдруг ехать в Москву?

Ну, как чего, переходит тут на заговорщицкий шёпот Bloomberg: *"США видят Индию в качестве партнёра в своём соперничестве с Китаем, — пишет агентство. — Но эти отношения порой разочаровывают Вашингтон".*

Заманчиво… А ещё чего?

*"Индия является крупным покупателем российской нефти и военной техники"*, — но это, мол, всё наследие проклятого советского прошлого и не способствует получению технологий от США.

Это всё? Оказывается, нет:

*"Прокуроры США также расследуют предполагаемый заговор с целью заказного убийства на американской земле, в котором, по их словам, участвовали высокопоставленные индийские чиновники".*

▪️ Иными словами, **в обмен на антироссийский демарш Моди американцы были готовы ещё сильнее подтолкнуть Индию к войне с Китаем, надавить на Нью-Дели санкциями за покупку нефти и оружия из России и немного пошантажировать индийцев уголовным процессом.**

Сногсшибательные перспективы за одно маленькое предательство национальных интересов. И как только Моди посмел отказаться от столь щедрых предложений?
