---
title: "К"
id: 13985
date: 2024-05-30 16:39:58
source: "https://t.me/EvPanina/13985"
length: 3006
---

[посту](https://t.me/kramnikcat/4447) **Ильи Крамника можно добавить следующее:**

**1.** В самой России восприятие конфликта тоже трансформируется. В феврале-2022 наши коридоры власти были наполнены людьми, которые расценивали конфликт даже не через призму выгод, а в логике "Нам же визы в Европу перестанут давать!". Это был максимально примитивный уровень восприятия рисков и целей СВО.

**Что касается "логики издержек", то некоторые у нас до сих пор оценивают войну именно в ней.** Отдельные бизнесмены, например, выводят производства в Китай или Бахрейн — потому что "санкции и невыгодно". Для их интересов победа если и важна, то лишь как средство расширения бизнеса и повышения нормы прибыли. Именно на эту аудиторию, воспринимающую конфликт сугубо сквозь экономическую призму, и направлены санкции Запада. На понятном языке.

К счастью, параллельно в России формируется совершенно иной уровень понимания: "Если мы эту войну не выиграем, то не будет не только экономики и прибыли. Вообще ничего не будет". Потому что на этот раз Запад, не добивший Россию в 1990-е, вряд ли повторит свою ошибку.

**2.** Другая проблема заключается в степени адекватности американских оценок. Похоже, **слишком многие в США попросту разучились верно интерпретировать сигналы Москвы и понимать логику её поведения**. В том числе, из-за общей деградации экспертизы по России: она началась задолго до СВО, но сполна проявилась в два последних года.

Если судить по американским фабрикам мысли, то зачастую самые некомпетентные оценки они давали в самые важные моменты спецоперации и связанных с ней событий: начало СВО, отступление осенью-2022, [мятеж "Вагнера"](https://t.me/EvPanina/10071), "контрнаступ" ВСУ… Иной раз складывалось впечатление, что маститые "советологи" не просто занимаются военной пропагандой или проталкивают интересы оружейных компаний, а действительно верят в байки из Киева про "чипы из стиральных машин".

На это наслаиваются другие системные проблемы западной экспертизы: от небывалой поляризации по внутриполитическим лагерям до вынужденного следования woke-повестке. В итоге аналитика от прославленных центров превращается в чистое доктринёрство — и в таком виде влияет на те или иные решения Вашингтона.

**3.** Но есть ещё один уровень. **Для некоторых групп глобалистских элит, чьи интересы лишь отчасти связаны с нацинтересами США, эскалация конфликта является не следствием недопонимания, а единственно разумной стратегией.** Они намеренно ведут дело к большой войне, поскольку лишь так, через "опрокидывание доски", способны "пересобрать" свои активы и позиции на фоне обрушения однополярного мира.

В идеале для них такое обрушение должно быть, конечно, контролируемым: через игру ли в долгую (Украина—Россия, потом Индия—Китай), через постепенную ли хаотизацию континентов... Но, как учит История, любой подобный контроль рано или поздно скатывается в хаос.

**Все три пункта работают на искажение или пренебрежение обратной связью по линии США—Россия именно там, где требуется её бесперебойность и чёткость. Что максимально повышает риски.**  
