---
title: "Никки Хейли стала \"королевой болота\""
id: 12979
date: 2024-03-04T14:10:45
source: "https://t.me/EvPanina/12979"
length: 1688
---

Никки Хейли смогла выиграть первые праймериз. Правда, случилось это в Вашингтоне, и все протрамповские медиа немедленно начали разгонять трактовку событий как победу админресурса над народным кандидатом.

▪️ Лично Трамп в собственной соцсети Truth сообщил, что *"намеренно держался подальше от голосования в округе Колумбия, потому что это “болото”, с очень небольшим количеством делегатов и без каких-либо преимуществ"*. Хейли, соответственно, получила титул "Королевы болота".

Победа действительно дала Хейли сугубо моральное преимущество. Накануне Трамп победил её сразу в трёх штатах, получив в Мичигане 68% голосов, в Айдахо 84,6%, а в Миссури — вообще 100% (!) голосов.

▪️ **Впрочем, куда важнее для американских выборов не праймериз, где Трамп побеждает со всей очевидностью, а** [позиция](https://www.nytimes.com/2024/03/03/us/supreme-court-trump.html) **Верховного суда США.** Сегодня ВС должен вынести решение о праве Трампа участвовать в праймериз штата Колорадо, в чём бывшему президенту было отказано на местном уровне.

Суд Колорадо постановил в декабре, что Трамп не имеет права претендовать на пост президента в соответствии с разделом 14-й поправки к конституции США, которая была принята после Гражданской войны и запрещает занимать государственные должности людям, *"участвовавшим в восстании"*.

▪️ По мнению ряда аналитиков, ВС примет решение в пользу Трампа. Очень кстати, потому что уже завтра пройдёт так называемый "супервторник", где будут распределены 874 внутрипартийных голоса и Трамп сможет поставить точку в вопросе праймериз. Пока он набирает 244 голоса, а Хейли — 24 из необходимых 1215.

**Юридических возможностей устранить Трампа у Белого дома всё меньше, а значит актуальность приобретают более жёсткие методы.**  
