---
title = "Глава финансового комитета Госдумы анонсировал дальнейшее поднятие ключевой ставки ЦБ"
id = 14822
date = 2024-09-03T15:24:10
source = "https://t.me/EvPanina/14822"
length = 1963
---

По словам Анатолия Аксакова, ЦБ РФ *"действует профессионально, сдержанно и исходит из того, что у него одна из главных задач — обеспечение стабильности рубля, уровня инфляции, и важнейший инструмент — это ключевая ставка"*. Поэтому глава думского комитета [не исключил](https://tass.ru/ekonomika/21749873) подъёма ключевой ставки до 20% с текущих 18%, *"если рост цен продолжится"*.

Депутат добавил, что Банку России должны быть предоставлены дополнительные полномочия, позволяющие *"охлаждать пыл"* регуляторными мерами. А именно — по словам Аксакова, надо дать ЦБ возможность *"удерживать аппетиты банков выдавать кредиты закредитованной части нашего общества"*.

▪️ Казалось бы, уже сложно придумать [что-то новое](https://t.me/EvPanina/14802) по части многомесячной "борьбы" ЦБ с инфляцией. Главными результатами которой стали невозможность купить жильё при его избыточном строительстве, перманентный рост стоимости потребительской корзины, практически исчезнувшая возможность получить дешёвые деньги для развития — и резкий рост доходов банковского сектора. Но теперь возникла идея вмешаться в выдачу кредитов.

**Или это исключительное лицемерие, или сознательная провокация.** Закредитованность части населения возникает оттого, что уровень ежемесячных доходов этой части не позволяет им купить то, что нужно, без кредита. Стоимость кредитных денег, по милости ЦБ с его ключевой ставкой, сейчас исключительно высока. Если же ставка будет ниже — будут ниже и кредитные ставки, отдавать их станет проще, а доля "закредитованных" снизится.

▪️ Но вместо того, чтобы снижать ключевую ставку, устраняя причину проблемы, пул сторонников актуальной политики ЦБ заботливо предлагает бороться с её последствиями. И запретить давать кредиты тем, кто ими уже перегружен.

**Перестанут ли эти люди брать деньги в долг? Нет, не перестанут. Но будут их брать не в банках, где есть ощутимый контроль со стороны государства, а в различных микрокредитных организациях. Где кредитные ставки ещё выше, а усугубить положение — куда проще.**  
