---
title: "Съезд Демпартии США — неуклюжие попытки слить Байдена и переключить внимание на Харрис"
id: 14689
date: 2024-08-20T11:31:15
source: "https://t.me/EvPanina/14689"
length: 1825
---

Главным результатом первого дня работы съезда Демократической партии США в Чикаго стало появление новых аргументов в пользу теории, что неделями ранее в стране произошёл "тихий госпереворот" — с отодвиганием Байдена в ручном режиме от второго президентского срока.

▪️ **Обнародованный накануне мероприятия стратегический документ** ["Платформа Демократической партии 2024"](https://www.scribd.com/document/760364519/DNC-2024-party-platform\#from_embed) **19 раз упоминает "второй срок президента Джо Байдена".** Сам Байден упоминается на 76 страницах документа, Трамп — на 62, а кандидат в президенты США Камала Харрис — лишь на 29.

Есть в документе такой, например, пассаж: *"Президент Байден никогда не повернётся спиной к нашим союзникам. В свой второй срок он продолжит поддерживать Украину, чтобы остановить зверства Путина и ограничить угрозу союзным странам и жизненно важным интересам Америки со стороны России"*.

Или такой: "*Президент Байден, вице-президент Харрис и демократы баллотируются, чтобы завершить работу"*.

▪️ **То есть весь программный документ Демпартии США подстроен "под Байдена" — и внедрение туда Харрис выглядит откровенно искусственным.** В платформе не раскрыты даже её собственные политические позиции, кроме тех областей, где она действовала вместе с Байденом.

Иными словами, Сонного Джо удаляли из гонки спешно, грубо и не особенно утруждаясь размышлениями о приличиях. Это не помешало видным демократам Хиллари Клинтон, Александрии Окасио-Кортес, Жасмин Крокетт, Максин Уотерс, профсоюзным лидерам и проч. старательно подчёркивать безальтернативность Харрис, настолько же сильно игнорируя Байдена.

**Чем ближе к выборам президента США, тем очевиднее, что это будет борьба без правил, пусть даже формальных.** Раз уж главный документ Демпартии решено не править под новую фамилию кандидата — то к чему вообще соблюдать какие-то правила, особенно в отношении Трампа?
