---
title: "Киев готовит план \"эконом-войны\" по Бжезинскому"
id: 15171
date: 2024-10-23 11:25:58
source: "https://t.me/EvPanina/15171"
length: 3157
---

Зеленский поручил органам власти разработать предложения для так называемого *"внутреннего плана действий, который помог бы стране выстоять в условиях войны"*. Он затронет сферу ВПК, обороны, экономики, социальной политики.

Видимо, речь идёт о том, что должна сделать сама Украина, пока Запад мечется, спеша исполнить все требования Зеленского из его недавнего "плана победы".

▪️ "План победы", как известно, был ориентирован вовне — на США и НАТО. Его ключевыми пунктами были:

— вступление Украины в НАТО;

— размещение на Украине потенциала неядерного сдерживания;

— продолжение операций на "международно признанной" территории РФ;

— ракетные удары в глубь России;

— совместное с НАТО ПВО/ПРО на Украине.

И вот теперь последовала "вторая часть Мерлезонского балета".

Важная деталь: поручение на разработку внутреннего плана действий было дано Зеленским после необъявленного [визита](https://t.me/EvPanina/15153) министра обороны США Ллойда Остина в Киев 21 октября. Есть основания полагать, что Остин довёл до главаря киевского режима решения, которые были приняты на встрече Байдена с Шольцем, Макроном и Стармером в Германии.

Это признак того, что **США пока не собираются сильно эскалировать, и пункты "плана победы" Зеленского отложены на более подходящий момент** — кроме, разве что, освоения природных богатств Украины западными ТНК, в основном американскими. Но ещё посмотрим, что запоют в Вашингтоне после президентских выборов 5 ноября.

▪️ Между прочим, внутренний план Киева может быть сценарием войны по Бжезинскому. Тот [озвучил](https://t.me/EvPanina/9125) свои предложения 16 июня 2014 года на круглом столе Центра Вильсона по теме "Взаимная безопасность в режиме ожидания? Россия, Запад и архитектура европейской безопасности":

*"Если бы крупные города, скажем Харьков, скажем Киев, оказали сопротивление и уличные бои стали необходимостью, это было бы длительным и дорогостоящим. Это обойдётся [России] слишком дорого в крови, парализующе дорого в финансах. И это заняло бы много времени и создавало бы всё большее и большее международное давление".*

Любопытно, что Бжезинский предлагал оснащать Киев только *"оружием, способным использоваться в городских боях на малой дистанции"*, т. е. стрелковым, а также РПГ, ПТРК, ПЗРК. Он считал бессмысленным оснащать украинцев тяжёлой техникой, *"тысячами танков"*, чтобы они *"могли сразиться с Российской армией в открытом поле"*.

Сегодня США и их союзники по НАТО практически исчерпали запасы тяжёлой техники для передачи Украине. Поставки в тех же объёмах будут означать частичное разоружение, что в условиях назревания войны на Ближнем Востоке, кризиса вокруг Тайваня и обострения ситуации на Корейском полуострове вряд ли разумно.

▪️ Так что переход к плану Бжезинского идёт естественным путём, исходя из положения дел. Кроме того, Россия вносит изменения в ядерную доктрину — и удары дальнобойным оружием в глубь своей территории будет считать ударами НАТО.

**Поэтому вариант "эконом-войны" на Украине — это шанс для Запада сохранить комфортный сценарий своего прокси-конфликта с Россией. А для самой Украины это означает тотальную мобилизацию мужчин с 18 лет, а в перспективе и женщин — "война до последнего украинца и украинки".**  
