---
title = "Без заголовка"
id = 14479
date = 2024-07-26T11:53:32
source = "https://t.me/EvPanina/14479"
length = 2059
---

Верно, [каждая многодетная мать в России — это герой](https://t.me/navideovidno/77198). Потому что сегодня в нашей стране поднять на ноги трёх и больше детей — это подвиг. Тот самый подвиг одного, к которому часто приводит преступление или элементарная глупость других.

И если коэффициент рождаемости в России, как выразился Песков, находится на *"страшно низком уровне"* — 1,4, если это *"катастрофично для будущего нации"* — то кто ответит за катастрофу?

**У каждой катастрофы есть имя, отчество и фамилия.**  

Кто ответит за провал демографической политики, которая обслуживает в основном интересы крупного бизнеса и подчинена всё тем же либерал-монетаристским установкам, что и в 1990-е — когда почти всё население России рассматривалось как "нерентабельное"?

Кто пойдёт на плаху за ключевую ставку 16%, превращающую любую ипотеку в неподъёмную ношу?

Кто опутал материнский капитал таким количеством условий, что пустить его на жильё решится далеко не каждая семья? Например, такое жильё требуется оформить в общую собственность всех членов семьи, включая детей. То, что выглядит страховкой от недобросовестности, на практике превращается в обузу при последующих переездах.

Кто лоббирует завоз в Россию орд бесправных "ценных специалистов", которые, помимо прочего, демпингуют на рынке труда?

Кто протолкнул концепцию строительства бесконечных "человейников", часто без детсадов, школ и поликлиник, в которых большим семьям попросту нет места?

Кто создал концепцию скукоживания жизненного пространства необъятной России до 15-20 "супермегаполисов", обрекающую на вымирание уже не только деревни, но и малые города?

"Пусть молодая семья переезжает за город, в коттедж, там просторно!" Допустим, переедет, продав квартиру в городе. А дальше? Как ей там жить без всё тех же детсада, школы, поликлиники, без работы и часто — без нормального транспортного сообщения с тем местом, где всё это есть?

**Так может быть, "духу геройства" пора проникнуть не только в многодетную мать, седовласого старца или ветерана-инвалида, но и в тех, кто отвечает за демографическую политику России?**  
