---
title: "Причиной страха Европы перед Трампом оказалась банальная жадность"
id: 14854
date: 2024-09-06T18:13:48
source: "https://t.me/EvPanina/14854"
length: 1850
---

Вероятное возвращение Трампа в Белый дом будет иметь катастрофические последствия для трансатлантических экономических отношений, [заявляет](https://www.swp-berlin.org/en/publication/us-presidential-election-2024-money-trade-and-the-transatlantic-economy) Лора фон Дэниельс из Немецкого института международных отношений и безопасности (SWP).

По её мнению, неоднократно анонсированное Трампом повышение тарифов и пошлин на всё, от экспорта стали и алюминия до автомобилей, может нанести удар по экономике многих государств-членов ЕС. Кроме того, следует ожидать, что Трамп усилит давление на Евросоюз, чтобы тот следовал его политике в отношении Китая, и потребует полного отделения экономики ЕС от китайской.

▪️ **Наконец-то в Европе нашёлся кто-то, кто честно обозначил причину нервозности европейского истеблишмента перед выборами в США. Это не страх за безопасность Старого Света и не тревога из-за перспективы "нападения России на НАТО", а банальное опасение потери денег.**

При Трампе Европа боится превратиться в совсем уж бесправную кормовую базу для США, а при Харрис у неё есть ещё шансы на положение вассала с привилегиями.

Впрочем, это не означает, что проблем у ЕС при Харрис не будет. Ведь её подход подразумевает поддержку Украины и увеличение расходов на оборону в рамках НАТО, утверждает фон Дэниельс. Но есть надежда, что Харрис *"будет стремиться к сотрудничеству с Европой в выработке общего подхода к обузданию всё более агрессивной экономической и внешней политики Пекина"*. **То есть с ЕС при Камале в Белом доме хотя бы обсудят варианты.**

▪️ В идущем геополитическом противостоянии ЕС отчаянно пытается потерять не все деньги и не все рынки. Прочие заявления, от экологии до защиты Украины и уж тем более *"порядка, основанного на правилах"*, — не более чем дымовая завеса для маскировки главной мотивации.

**Но самое для ЕС печальное то, что хоть с Трампом, хоть с Харрис, а статуса кормовой базы для США Европе не избежать никак.**  
