+++
title = "Круг замкнулся: после саммита НАТО Орбан приедет к Трампу"
id = 14356
date = 2024-07-11T12:16:43
source = "https://t.me/EvPanina/14356"
length = 2370
+++

Как уточняет [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-11/hungary-s-orban-will-visit-trump-in-florida-after-nato-summit) со ссылкой на источники, встреча пройдёт в резиденции Трампа Мар-а-Лаго и будет неформальной. Но все всё понимают: ранее Орбан, к паническому возмущению Брюсселя, встретился последовательно с Зеленским и Путиным, посетил неформальный саммит Организации тюркских государств в Азербайджане, нанёс визит Си и Эрдогану, после чего отправился в Вашингтон на саммит НАТО.

Всё это, как Орбан не забывал подчёркивать в своих соцсетях, было направлено на *"восстановление мира в Евразии"*. И логично, что под эту задачу венгерский премьер встретился именно с теми, от кого в той или иной степени может зависеть решение вопроса. Джо Байден, например, судя по официальным заявлениям, очень обиделся — раз уж заявил в Филадельфии, что Орбан *"не думает, что демократия работает"*, и *"искал диктатуру"*.

▪️ [Укрепит](https://t.me/alexey_pushkov/11849) ли встреча с Трампом позиции Орбана в Европе? Станет ли Венгрия привилегированным партнёром США в ЕС в случае победы Большого Дональда? Как сказать. Вопрос в характере этих привилегий. Потому что, например, у Польши есть большие контракты на закупку американского оружия, и вряд ли Трамп станет их отменять.

Да и сам Будапешт не настолько воинственен, чтобы компенсировать возможную потерю тех соглашений, которые ЕС заключил с США при Байдене. Кроме того, она просто не сможет освоить такие объёмы: стоят они дорого, а Венгрия — не самая большая страна Европы.

**Однако можно предполагать будущую привилегированность Венгрии в том, что с подачи трампистских США она станет выполнять ту же политическую роль, которую выполняет Польша сейчас.** То есть вести внутренний саботаж тех решений Брюсселя, которые не вполне резонируют с политикой Вашингтона. За это Будапешт получит финансирование и отсутствие проблем с критикой своей внутренней политики.

▪️ Всё это, конечно, имеет смысл только в случае победы Трампа, которая, мягко говоря, [вовсе не гарантирована](https://t.me/EvPanina/14318). Однако стоит отметить: **активность Орбана приводит ещё и к тому, что фигура Трампа всё отчетливее переходит в категорию безальтернативного президента** — по принципу самосбывающегося прогноза. В этом смысле Орбан запустил контур дипломатии, за которым нынешняя администрация США явно не поспевает.

Да и вся официальная повестка евроатлантистов по украинскому направлению выглядит откровенно блекло: весь мир следит за тем, куда на этот раз полетел Орбан и что он там сказал.
