---
title = "Кулуары войны на Украине: западную прессу читаем, анализируем, но ориентируемся на данные российской разведки"
id = 14924
date = 2024-09-16T19:22:57
source = "https://t.me/EvPanina/14924"
length = 2281
---

*"Британия не позволит Украине использовать ракеты большой дальности против целей в России без согласия Соединённых Штатов"*,— [пишет](https://www.thetimes.com/uk/politics/article/britain-wont-go-it-alone-over-long-range-missiles-for-ukraine-kvx6tth9n) The Times. Источники издания сообщили, что Лондон не будет *"действовать в одиночку*", т.к. американские системы наведения критически важны для обеспечения попадания ракет в цели.

▪️ Заметим, что проблема лежит не только в технической плоскости. США управляют западным проектом "Украина", и они в конечном итоге определяют переход на другой виток эскалации с Россией. Поскольку выход её из управляемого режима отразится на всех, а не только на Лондоне, который в данном постановочном спектакле играет роль плохого полицейского. В сценарии данного шоу написаны реплики и для Зеленского, который, как пишет издание, призвал Британию и США преодолеть свой *"страх"* и проявить *"решительность"* в этом вопросе.

**Цель данной постановки — сохранить для США и союзников удобный формат войны с Россией через посредника в лице Украины.** Так как выход на прямую военную конфронтацию чреват сваливанием в ядерный сценарий с мало предсказуемыми последствиями. Вот и читаем мы в западной прессе "хождения по мукам отважного Зеленского".

▪️ Поддерживать иллюзию прямого неучастия в конфликте для Запада можно было бы лишь в случае отказа от передачи ВСУ высокоточного оружия. Однако это произошло. И техническая сторона данного вопроса легко разрушает пелену публичной лжи западных политиков и СМИ. Как верно подметил Владимир Путин, наносить удары *"возможно только с использованием разведданных со спутников, которыми Украина не располагает, это данные только со спутников или ЕС, либо США — в общем, с натовских спутников"*. И самое главное: *"полётные задания в эти ракетные системы могут, по сути, вносить только военнослужащие стран НАТО"*.

Добавим, есть в **публичной** британской позиции ещё один аргумент, который мы ранее [упоминали](https://t.me/EvPanina/14771https://t.me/EvPanina/14771). Боязно в одиночку идти на такую эскалацию с Россией, т.е. выставлять себя в качестве первой мишени.

**И, конечно же, нам не стоит полагаться на западную прессу в отношении тех или иных принимаемых в войне с нашей страной решений.** Тут нужна достоверная и проверенная информация из логова врага — от российской разведки. Она и будет лежать в основе предпринимаемых военно-политическим руководством России мер.
