---
title: "Гонка на Луну: Китай высмеял США за их \"космические\" запреты"
id: 14273
date: 2024-07-02 16:40:30
source: "https://t.me/EvPanina/14273"
length: 2788
---

Успех лунной миссии КНР с зондом "Чанъэ-6" и доставкой домой образцов грунта с естественного спутника Земли оказался травматичным для американских лунных планов. Двумя килограммами лунного грунта Китай готов поделиться с учёными всего мира — но только не с США. **И дело тут не в китайской принципиальности, а в... американском законе — так называемой "поправке Вульфа".**

▪️ Эту поправку ещё в 2011 году принял Конгресс США, запретив NASA сотрудничать и заключать соглашения в космической сфере с КНР и китайскими компаниями. С того времени "поправка Вульфа" ежегодно вносится в каждый американский законопроект о распределении бюджетных средств. К слову, автор поправки Фрэнк Вульф просидел в Конгрессе аж 17 (!) сроков подряд. Ну как же тут отменить поправку столь уважаемого человека?

Рупор Компартии Китая, издание Global Times, не отказал себе в удовольствии [оттоптаться](https://www.globaltimes.cn/page/202407/1315190.shtml) за это на Штатах, страдающих от собственных же ограничений на космическое сотрудничество. 13 лет назад разрыв в космических возможностях США и КНР безоговорочно играл в пользу первых. К 2024 году многое изменилось, но отменить "поправку Вульфа" Вашингтону без потери лица очень сложно.

Напомнило издание и о проблемах с Boeing Starliner, который попросту застрял на МКС без понимания, как возвращать экипаж на Землю. Стыковка Starliner состоялась 6 июня, а расстыковку сначала отложили на две недели, а потом и вовсе до конца лета. Кроме того, 24 июня НАСА отменило выход в открытый космос на МКС из-за "серьёзной ситуации", когда в одном из скафандров произошла утечка охлаждающей жидкости.

**Суть всех проблем, по мнению Пекина, заключается в алчности американских корпораций, приводящих к общему ослаблению инженерных возможностей США.**  

▪️ Публикация GT, без сомнения, имеет важный пропагандистский характер: Китай определённо вырвался вперёд в космической гонке, попутно унизив когда-то "единственную сверхдержаву". Но дело не только в научно-технологическом соревновании. Космические проекты становятся всё масштабнее, а значит и дороже. Создать свою орбитальную станцию крупная держава ещё способна (российскую [обещают](https://t.me/rian_ru/251644) подготовить к 2033 году), но вот освоение других космических тел, даже Луны, — это совершенно иной масштаб, предполагающий международное сотрудничество. И получается, что в этой сфере Китай тоже вовсю теснит США, закуклившихся в собственных санкциях.

К 2035 году на Луне должна появиться совместная российско-китайская база, к созданию которой приглашены и другие участники. В прошлом году к проекту присоединились Азербайджан, Белоруссия, Венесуэла, Египет, Пакистан и ЮАР. В апреле-2024 заявку на участие подала Турция... **Таким образом, новая космическая гонка полностью отражает события на Земле — противостояние многополярного мира с уходящей в историю гегемонией США.**
