---
title: "Грузинское дежавю украинского майдана — Зурабишвили готовят на роль \"сакральной жертвы\"?"
id: 15409
date: 2024-11-29 16:08:20
source: "https://t.me/EvPanina/15409"
length: 2268
---

В Грузии окончательно сброшены маски. Прозападная оппозиция во главе с президентом Саломе Зурабишвили [открыто призвала](https://www.politico.eu/article/riot-police-tbilisi-disperse-protest-georgia-retraction-eu-bid-accession/) к "сопротивлению" законному правительству. Эта гражданка Франции лично стучит по щитам полицейских, требуя от них объяснений, служат ли они Грузии или России. Но поскольку никто из победившей на выборах и сформировавшей правительство партии "Грузинская мечта" ни разу не заявлял о своей русофилии, такое поведение Зурабишвили не может быть ничем, кроме провокации.

▪️ Накануне премьер-министр Ираклий Кобахидзе, реагируя на очередное бурчание в Евросоюзе о "недемократичности" Тбилиси, объявил о решении приостановить процесс вступления в союз, заявив: *"Грузия должна стать членом ЕС достойно, а не выпрашивая"*. **Грузинское правительство также отказалось от любой европейской помощи, тем самым обнулив главный психологический рычаг Брюсселя — финансовое давление.**

В свою очередь, Зурабишвили ведёт себя как вся украинская оппозиция в феврале 2014 года вместе взятая. В том числе регулярно дает брифинги по ТВ, подчёркивая, что *"эта страна возвращается в состав России, от которой мы едва избавились"*.

Панические метания Зурабишвили понятны: после её отставки через месяц ей светит тюрьма, а грузинские грантоеды и оппозиция лишатся важнейшего админресурса. При этом, как показывает практика, грузинский кабмин твёрд в своём намерении вести суверенную политику.

▪️ **Параллели с Украиной очевидны. Но, к большому счастью для Грузии, её действующее правительство и близко не похоже на украинское образца 2013-2014 года.** Правительство Кобахидзе явно учло и Евромайдан, и собственный печальный опыт "Революции роз" Саакашвили, поэтому собрать консолидированный многоуровневый протест в сочетании с саботажем зачинщикам беспорядков в Тбилиси не удаётся. Однако это может означать, что сейчас самое время для "поднятия градуса" — в надежде, что власть испугается и начнёт прогибаться под протест.

**По канону драматургии цветной революции, сейчас должны возникнуть таинственные снайперы, а со стороны оппозиции — знаковая сакральная жертва.** И, поскольку полномочия президента Зурабишвили вот-вот истекут, ей бы стоило быть осторожнее. В качестве админресурса она уже не работает, а вот в виде "жертвы режима" — будет смотреться идеально.
