+++
title = "Без заголовка"
id = 15406
date = 2024-11-29T13:47:00
source = "https://t.me/EvPanina/15406"
length = 3475
+++

⚡️ **Идеальная цель для "Орешника" — британская база на Кипре. Часть 1**

Эскалационный порог, поднятый уходящей администрацией США, по всей видимости, пока не достигает необходимых ей результатов. Он был поднят с целью связать руки смертельному конкуренту, приходящему в Белый дом. То есть не дать Трампу обрести лавры героя, завершившего убыточную войну со словами "Смотрите! Это можно было сделать гораздо раньше, не потратив лишних сотен миллиардов!"

▪️ Даже если копать глубже этого лозунга для масс, беря во внимание основополагающие цели США, то Европа уже год назад была оторвана от России и лишилась фундамента экономической стабильности. Тогда же возникло и первое понимание несбыточности планов нанести России стратегическое поражение. Уже тогда вложение в войну сотен миллиардов долларов стало для США политически неэффективным, а по мере развития конфликта на горизонте и вовсе замаячил проигрыш, способный обернуться для Вашингтона глобальными убытками. Вот реальная головная боль для Трампа и истинная причина его "мирных" устремлений.

И всё же администрация Байдена перед передачей рычагов власти сделала шаги, имеющие целью вывести конфликт на уровень, с которого, по её мнению, будет уже невозможно сойти "по щелчку пальцев". Была произведена мощная атака на банковскую систему РФ, сопоставимая с ограничительными мерами в начале СВО. И было дано разрешение самим себе и союзникам на удары дальнобойными ракетами в глубь России. **Тем самым Трампу подложили такую свинью, которая при определённом развитии ситуации несёт риски уже для самих США. Однако накал внутриполитической ненависти в Штатах сегодня таков, что национальные интересы отошли на второй план.**

▪️ На данном этапе мы имеем [удары](https://t.me/mod_russia/46206) американскими и британскими ракетами по объектам в Курской области — и они продолжаются. На что был дан назидательный ответ в виде новой ядерной доктрины РФ и демонстрации нового вооружения, способного в неядерном исполнении наносить поражение, сопоставимое по могуществу с ядерным.

Можно не сомневаться, что для профильных специалистов этой демонстрации было достаточно, и на стол западным политикам легли исчерпывающие доклады. Также и по ядерной доктрине: если твои прокси повели себя неадекватно — бить больно будут не только по ним.

Но судя по тому, что внутриполитическая борьба в странах Запада уже довлеет над рисками для них самих, этих аргументов Москвы для стоящих за Демпартией США глобальных игроков будет недостаточно. **Вот почему уходящая администрация США провоцирует реальные жертвы среди "американских мальчиков". Ей не помешала бы и шокирующая картина дымящихся руин на каком-нибудь "Рамштайне" — тогда, по её разумению, Трампу будет на порядок сложнее.**

▪️ Да и фактор сплочённой Европы при таком раскладе никто не отменял. Европы сосредоточенной, обосновывающей своим дрожащим от страха бюргерам, почему они обязаны затянуть пояса до позвоночника — и платить за всё новое вооружение даже из последних сил.

Конечно, "окраинная Европа" из не совсем европейских, по ощущению истинных бюргеров, "румыний" и "польш", случись удар по ней, меньше подходит для такого сплочения. С ними этот фактор на полную силу не сработает, хоть его и будет усиленно педалировать Евросоюз. Но в случае реальной опасности голос Брюсселя потонет в море "голосов разума" из мейнстримных СМИ. Ведь все хорошо видели, во что превратилось эфемерное влияние Брюсселя, когда Европу захлестнула пандемия COVID-19 или когда произошёл подрыв "Северных потоков".
