---
title = "The Economist: Четверть депутатов Европарламента \"подозрительны\" в плане коррупции"
id = 14906
date = 2024-09-13T15:44:50
source = "https://t.me/EvPanina/14906"
length = 2057
---

Многие страны стремятся в ЕС с надеждой избавиться таким образом от коррупции. Эти надежды имеют слабые основания, [утверждает](https://www.economist.com/europe/2024/09/12/squeaky-clean-europe-is-more-corrupt-than-you-think) британский The Economist.

▪️ Четверть депутатов Европарламента были вовлечены в *"этические проблемы"*. Это далеко не единственная прекрасная формулировка в статье. Оказывается, есть проблемы с коррупцией в Румынии — там посадили тысячи нечестных чиновников, но их места занимают другие такие же. В Болгарии, Чехии и той же Румынии фермерские субсидии из ЕС достаются агробизнесу *"с сомнительными политическими связями"*. И т. п.

Объяснить коррупцию в ЕС *"влиянием бывшего СССР"* нельзя. Так, взяточничество процветает в Испании. В Греции прокурор, преследовавшая фармацевтическую фирму Novartis за подкуп врачей, была уволена и пошла под суд сама. В Италии фонд помощи пострадавшим от COVID *"стал жертвой мошеннической схемы"* на €600 млн., под следствием находятся *"десятки людей"*. А в Бельгии в 2022 году полиция арестовала нескольких членов ЕП и их помощников за получение взяток от Катара.

▪️ Озвучивая проблемы коррупции в ЕС, The Economist заявляет: дескать, коррупция, как правило, высока в странах, богатых природными ресурсами, — это т. н. "ресурсное проклятие". **Даже интересно, почему же последовательное избавление ЕС, например, от газа никак не снижает коррупцию?** В 2023 году прокуроры Евросоюза предъявили 139 "крупных" обвинительных актов, что на 50% больше, чем годом ранее.

**Видимо, по политическим причинам The Economist не стал упоминать семейные проблемы переизбранной главы ЕК Урсулы фон дер Ляйен.** Которая заключила огромные контракты на поставку вакцин от COVID-19 с фармацевтической компанией, где трудится её муж. Причём согласование контрактов осуществлялось через мессенджеры.

А потом на Западе удивляются, с чего бы это европейским пролетариям больше нравятся "Альтернатива для Германии" и Сара Вагенкнехт. Там, конечно, тоже не ангелы. Но они хотя бы не вовлечены в безудержные процессы последних лет — и непричастны к бездонной прачечной для денег под названием "поддержка Украины".
