+++
title = "Администрацию Трампа призывают к более экспансионистской внешней политике, чем при Байдене"
id = 15428
date = 2024-12-03T16:50:20
source = "https://t.me/EvPanina/15428"
length = 2038
+++

*"Приведение к порядку"* после прихода Дональда Трампа в Белый дом должно коснуться даже те страны мира, которые до сих пор более или менее успешно избегали подобных неприятных сюрпризов со стороны США. Например, Турцию — к этому, собственно, и [призывает](https://www.19fortyfive.com/2024/12/its-nagorno-karabakh-all-over-again-in-northeastern-syria/) известный американский "ястреб" Майкл Рубин.

Стоит отметить, что Рубин действительно крупный аналитик, поскольку он десятилетиями работал на оперативной службе в разных странах Ближнего Востока.

▪️ Так вот, Рубин очень встревожен происходящим в Сирии. Нет, не потому, что протурецкие боевики начали атаковать правительственные объекты и уже захватили Алеппо. А потому что **Турция параллельно с этим ведёт полномасштабное наступление на "Автономную администрацию Северной и Восточной Сирии" — то есть на курдов**. Или, как описывает это Рубин, на *"поддерживаемое США курдское образование, которое управляет северо-восточной Сирией как плюралистическим, многоконфессиональным и светским государством"*.

По странному стечению обстоятельств, именно там находятся нефтяные месторождения Сирии, вот уже более 10 лет оккупированные США. В рамках "плюралистичности", конечно же.

▪️ События на северо-востоке Сирии пугающе напоминают этнические чистки в Нагорном Карабахе, которые в сентябре 2023 года проводил союзник Турции Азербайджан, пишет Рубин. И напоминает: ни блинкеновский Госдеп, ни назначенная Байденом глава USAID Саманта Пауэр, ни многочисленные демократы в Сенате не сделали ничего, чтобы дать укорот Анкаре и Баку.

В итоге Рубин призывает к решительным действиям Вашингтона в целях защиты от Турции *"оазиса толерантности и религиозного плюрализма"* в лице курдов на нефтяных полях.

▪️ Насколько активной будет внешняя политика Трампа и какую конкретную форму она примет? Пока об этом говорить рано — вряд ли это знает сам Трамп. **Но очевидно, что группа влиятельных экспертов в Вашингтоне будет всё сильнее требовать от Трампа отказаться от приписываемого ему изоляционизма и активизировать внешнее давление США даже на тех, кто до сих пор числился их союзником.**
