---
title: "Тыкнули Хабека носом: Китай предупредил ФРГ о торговой войне"
id: 14182
date: 2024-06-22 10:44:57
source: "https://t.me/EvPanina/14182"
length: 1765
---

Начало трёхдневного визита вице-премьера ФРГ Роберта Хабека в КНР пошло не по плану с самого начала — в день его приезда Пекин предупредил Евросоюз о торговой войне.

▪️ Хабек прибыл в Китай для обсуждения заградительных пошлин, которые вводятся на уровне ЕС в отношении китайских же электромобилей. В ответ автопроизводители Поднебесной призвали родное правительство повысить тарифы на импортируемые из Европы автомобили с бензиновым двигателем, а само правительство начало расследование демпинга свинины из ЕС.

Reuters, цитируя неназванного представителя Минторга КНР, [сообщает](https://www.reuters.com/markets/china-says-eu-escalation-trade-friction-could-trigger-trade-war-2024-06-21/): **"Пекин готов к торговой войне", ответственность за которую лежит на Европе**. Теперь главная задача Хабека сводится к минимизации потерь. Потому что ответные меры КНР будут очень больными именно для Берлина: треть продаж немецкого автопрома за 2023 год пришлась на Китай. По данным Reuters, Хабек признал ошибочной действующую стратегию в отношении Китая, в рамках которой Пекин обвинялся *"в растущей самоуверенности"* и *"недобросовестном поведении"*.

▪️ На протяжении 8 лет Китай был крупнейшим торговым партнёром Германии, и только в 2024 году на первое место вышли США — главным образом, за счёт поставок СПГ. Сейчас объём торговли ФРГ с Китаем составляет €60 млрд, с США — €63 млрд. Экспорт Германии в Китай упал на 14% в мае по сравнению с прошлым годом, в то время как экспорт в США вырос на 4,1%.

Очевидно, что потеря китайского рынка для ФРГ будет очень болезненной, ведь никаких других сравнимых рынков на планете попросту нет. **Рассказывая Китаю о его "растущей самоуверенности", в Берлине не заметили, что наступил момент, когда собственная самоуверенность ФРГ и Европы в целом утратила материальный базис.** И теперь Хабека в Пекине тыкают в это осознание носом.
