---
title = "Reuters: США близки к передаче Украине крылатых ракет большой дальности JASSM"
id = 14824
date = 2024-09-03T17:42:38
source = "https://t.me/EvPanina/14824"
length = 1400
---

Ожидается, что о включении ракет класса "воздух—поверхность" JASSM в пакет вооружений для Киева будет объявлено уже этой осенью, сообщили агентству три источника. Хотя окончательное решение ещё якобы не принято.

**▪️** *"Киеву придется подождать несколько месяцев, поскольку Соединённые Штаты решают технические вопросы перед отправкой, сообщили официальные лица США"*, — [уточняет](https://www.reuters.com/world/us-close-agreeing-long-range-missiles-ukraine-delivery-take-months-2024-09-03/) Reuters.

**На самом деле, тезис насчёт оставшихся технических вопросов говорит о том, что принципиальное решение уже принято**. А *"подождать"* Украине придётся до 5 ноября — дня президентских выборов в США. Вашингтону не нужно перед выборами резко накалять обстановку в отношениях с Россией.

▪️ Кстати, Reuters не знает, о какой модификации крылатой ракеты JASSM идёт речь: о старой ли AGM-158 JASSM или новой AGM-158B JASSM-ER? Хотя разница существенная: дальность полёта у первой — 370 км, а у второй — уже **980 км**.

Как пишет агентство, в зависимости от места пуска при применении AGM-158 JASSM в зоне поражения могут оказаться города Воронеж, Брянск, аэродромы и военно-морские объекты в Крыму. Добавим, что при использовании AGM-158B JASSM-ER в радиус поражения войдут Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Саратов, Волгоград...

**Решению США, ничем не рискующих на этой войне, удивляться не стоит. Если Киеву поставили истребители F-16, то со временем** [поставят](https://t.me/EvPanina/14514) **и всю линейку вооружения к нему.**
