+++
title = "\"Слишком много исков и рисков\": экс-аналитик Credit Suisse выступил против конфискации активов РФ"
id = 12696
date = 2024-02-06T17:08:42
source = "https://t.me/EvPanina/12696"
length = 2426
+++

Разумеется, сделал он это не по зову благородства. Опубликованная Фондом Карнеги [статья](https://carnegieendowment.org/politika/91556) бывшего журналиста бизнес-отделов BBC и Wall Street Journal, экс-аналитика Credit Suisse Александра Коляндра сводится к тому, что отобрать деньги Российской Федерации сейчас слишком рискованно с точки зрения косвенных последствий.

Причём последствия эти плохо просчитываются. Ведь если в США были прецеденты конфискации чужих денег (активы Ирака в 2003 году), то у ЕС — нет. К тому же, Европа и Россия не находятся в состоянии войны. Относительно точно можно утверждать лишь следующее:

▪️ **Россия неизбежно оспорит арест своих активов в суде**, и до тех пор пока дело находится на рассмотрении, средства будут оставаться замороженными — как для Москвы, так и для Киева. И, что хуже, для Вашингтона, который намерен эти деньги осваивать.

**Если просто взять и вытащить** активы ЦБР из Euroclear, где иностранные инвесторы покупают российские акции и облигации, то сам Euroclear может и обанкротиться из-за исков недовольных клиентов. Если же начать его спасать, то потери будут больше, чем денежный приз.

**План выпуска собственных облигаций** под залог российских активов, кроме очевидных самостоятельных рисков, имеет фундаментальную проблему — его реализация будет эквивалентна **появлению из воздуха €300 миллиардов**. Возникнет новый виток инфляции и рост цен. И вряд ли банки с большой охотой купят облигации, по которым прибыль не гарантирована, а вот юридические риски — огромны. Государствам ЕС придётся выступать гарантами.

Автор подтвержает, что наиболее [реальный план](https://t.me/EvPanina/12674)— это 100%-ный налог на все доходы частных компаний, полученных от замороженных активов РФ. Но больше $5-6 млрд в год так не получить, а Киеву надо как минимум в 4 раза больше.

▪️ **И, конечно, у России остаётся самая сильная карта — встречная конфискация западных активов.**  

*"Западные инвесторы в экономику РФ уже заплатили цену за замораживание российских активов: их средства теперь заблокированы в России. Введенный Москвой в 2022 году запрет на вывод капитала эффективно выполнил функцию валютного резерва"*, — комментирует Коляндр.

**Перед нами — лишнее подтверждение того, что Запад по-прежнему понимает сугубо те аргументы, которые сводятся к занесённой над его головой дубине.** Оперативно принятое решение заблокировать западные капиталы на территории РФ оказалось одним из самых своевременных и важных действий Москвы за всё время СВО.
