---
title: "Германия \"ищет пути восстановления газовой зависимости\" от России"
id: 15210
date: 2024-10-29T15:18:24
source: "https://t.me/EvPanina/15210"
length: 3375
---

Об этом мимоходом сообщает [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/wojsko/art41361761-epokowa-zmiana-w-niemieckim-postrzeganiu-baltyku-dlaczego-berlin-zainteresowal-sie-tym-morzem) в публикации о важности Балтийского моря, которое с принятием Финляндии и Швеции в НАТО стало почти "внутренним морем" военного альянса.

ФРГ, жалуется польское издание, не стремится тратить деньги на укрепление морской обороны от России. Вместо этого **"в Германии уже сегодня нет недостатка в сторонниках возобновления тесных отношений по линии Берлин—Москва"**. По сведениям Rzeczpospolita, в рамках этого намерения была запланирована встреча *"влиятельных политиков из России и Германии с участием главы наблюдательного совета "Газпрома" Михаила Швыдкого в Баку"*.

Примечательно, что об этом было проинформировано канцлерское ведомство, а значит, официальный Берлин не имел ничего против возобновления неформальных переговоров с Кремлём, цитирует Rzeczpospolita собеседника из немецкого МИДа.

▪️ Почему так происходит, понятно. **Печальных экономических новостей из ФРГ — хоть отбавляй.** В ночь на сегодня, к примеру, немецкий профсоюз IG Metall начал забастовки в металлургической и электротехнической отраслях Германии *(на фото)*, после того как немецкий автомобильный гигант Volkswagen подтвердил закрытие по меньшей мере трёх автомобильных заводов в стране. Последствия могут коснуться от 300 тыс. сотрудников самого VW до 3,9 млн человек, занятых в смежных отраслях за счёт мультипликативного эффекта.

Сложно сказать, зачем протестующие несут с собой иногда и радужные флаги — возможно, безработица особенно пугает геев. Но вот кто точно переживает, так это Mercedes-Benz, чья прибыль рухнула на 48% из-за сокращения спроса в Китае.

**Одна из главных причин снижения конкурентоспособности немецкой промышленности (помимо, разумеется, политической зависимости Берлина от США) — зацикленность на "зелёной повестке" в сочетании с отсутствием прямых, обильных и гарантированных поставок из России.** С 1 января 2025 года прекращает действовать договор на транзит по украинской территории, в "Турецкий поток" много лишнего не влезет, а что получится, то перехватит Венгрия и Австрия.

Можно ожидать, что экономика Германии будет сыпаться и дальше. А поскольку она выступает главным локомотивом всего ЕС, то **вслед за ФРГ рано или поздно посыпется остальная Европа**. Правда, ещё раньше погибнут рейтинги Шольца и его команды, а выборы — меньше чем через год.

▪️ В таких условиях ничего удивительного, что Шольц теперь хотя бы не мешает немецкой промышленности как-то договариваться с Россией о поставках газа. В том числе, вероятно, и через Украину, после переименования российского газа в "азербайджанский". Тут, с учётом взорванных "Северных потоков" и загруженного "Турецкого потока", у ФРГ есть две возможности. Обе требуют политической гибкости.

Первая — волшебство с превращением российского газа в азербайджанский, для чего нужна договоренность с Россией и переговоры с Вашингтоном и Киевом. Вторая — более прагматичная, но сложная для реноме: одна сохранившаяся в целом виде ветка "Северного потока".

*"До сих пор существует одна нитка по дну Балтийского моря, "Северный поток — 2". Ну и чего стоит-то немецким властям? Просто кнопку нажать — и всё пошло"*, — прокомментировал ситуацию Владимир Путин на пресс-конференции по итогам саммита БРИКС в Казани.

**Для любого суверенного правительства выбор был бы очевиден. Но у Германии с самостоятельностью — проблемы на протяжении всех последних десятилетий.**  
