---
title: "Решать, бить Украине в глубь России или нет, будут на полях Генассамблеи ООН?"
id: 14896
date: 2024-09-12 14:11:50
source: "https://t.me/EvPanina/14896"
length: 3042
---

Во всяком случае, в этом уверены источники [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-11/us-wants-ukraine-to-detail-plan-before-allowing-russia-strikes), а значит решение со стороны США откровенно "увязло".

Если суммировать всё, что было сказано западными лидерами и СМИ за последние 2-3 дня, то получится откровенно бессвязная картина. Намекающая на то, что и визит Блинкена с британским Лэмми в Киев был посвящён не только ракетной теме, и сам "ракетный вопрос" далёк от финализации.

▪️ Пока получается примерно следующее. США и Британия открыты для просьб Украины и не исключают, что Джо Байден эти просьбы удовлетворит — но после того, как встретится с британским премьер-министром Киром Стармером в Вашингтоне позже на этой неделе. При этом англосаксы раньше якобы выступали категорически против, но вдруг передумали — после того, как обвинили Иран в отправке в Россию баллистических ракет.

**То есть, кроме американо-британо-украино-российских отношений в геополитическое уравнение входит уже и Иран?** Ведь гипотетические поставки ракет из Ирана в Россию, которые сам Тегеран категорически отрицает, неизбежно скажутся на тоне США, которые пытаются одновременно снизить напряжённость на Ближнем Востоке, не так ли?

Кстати, кроме просьб разрешить удары в глубь России, Зеленский якобы рассказал Блинкену и Ламми о "военной стратегии-2025", завязанной на эти удары. Теперь Байден должен оценить то, что ему расскажет Блинкен, с учётом того, что будет обсуждено... в кулуарах Генассамблеи ООН.

На связке с ГА ООН как раз и настаивает Bloomberg. Дескать, в конце сентября Зеленский будет встречаться с Байденом в США, на ежегодных дебатах высокого уровня Генассамблеи, и **"решение о глубоких ударах вряд ли будет принято до заседания ООН в Нью-Йорке"**.

▪️ На всё это накладывается и внутриамериканский контекст. После дебатов Харрис с Трампом трамписты пытаются позиционировать Камалу в качестве "кандидата войны" — а демократы стараются от этого ярлыка избавиться. Соответственно, одобрять публично глубокие удары по России до выборов в ноябре Вашингтону было бы не к месту.

На уровень ниже тоже всё непросто. Блинкен указал, что он *"более склонен к изменению политики"*, тогда как другие члены администрации Байдена, включая министра обороны Остина, выразили нежелание таких изменений. Во время встречи на прошлой неделе на авиабазе Рамштайн в ФРГ Остин и вовсе заявил журналистам, что никакое конкретное оружие не изменит положения дел на фронте.

▪️ **Другими словами, факторов, влияющих на публичную отмашку со стороны Вашингтона в отношении дальних ударов по России, много — как внешне-, так и внутриполитических. И не все они сочетаются друг с другом в рамках однозначного "за" или "против".**  

Это не означает, что индульгенция Украине не будет выдана в принципе. Ведь, как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/14884), фактическое разрешение у Киева и так уже есть, а главный вопрос для США сегодня звучит так: стоит ли брать на себя ответственность за столь резкую эскалацию конфликта с Россией? Поэтому не исключено, что первые лица англосаксонского мира вообще не будут объявлять об этом на публике или же ограничатся обтекаемыми формулировками.
