---
title = "Белый дом: Россия и Китай бросают вызов международному порядку США"
id = 13865
date = 2024-05-18T12:26:08
source = "https://t.me/EvPanina/13865"
length = 1793
---

Подоспели официальные комментарии по визиту президента РФ в Китай 16-17 мая.

Владимир Путин и Си Цзиньпин стремятся *"бросить вызов международному порядку, основанному на правилах, а также союзникам и партнёрам США"*, [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=fx3v9II0lRs) на брифинге 17 мая координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби.

▪️ По его словам, лидеры РФ и КНР *"действуют по всему миру вразрез с нашими интересами в сфере национальной безопасности и с интересами многих наших союзников и партнёров. Неудивительно, что эти два лидера продолжают укреплять свои развивающиеся отношения"*.

Кирби также добавил, что США относятся к этому серьёзно.

В принципе, главное Кирби ухватил. Этот "порядок, основанный на правилах", благоприятный США, не устраивает ни Россию, ни Китай. Да и [большинство](https://t.me/EvPanina/13860) стран планеты. Можно прогнозировать, что международная напряжённость будет только нарастать — Штаты не намерены отказываться от своего доминирующего положения в мире.

▪️ Россию ожидает серьёзное обострение на Украинском ТВД, новый виток эскалации: Вашингтон не будет спокойно наблюдать за постепенным продвижением ВС РФ. Недавние массированные ночные удары ВСУ беспилотниками и ракетами по Крыму и Краснодарскому краю — тому [подтверждение](https://t.me/EvPanina/13853).

Стоит обратить внимание: пока, по открытым данным, ВСУ применяли лишь ракеты ATACMS c кассетной боевой частью. Поставка им ракет ATACMS с унитарной боевой частью позволит наносить удары по защищённым объектам России. Не будем забывать и о желании Киева любым путём уничтожить Крымский мост. Совсем немного осталось и до первого боевого применения переданных ВСУ истребителей F-16.

**В новом витке эскалации от России потребуются новые решения. И если плана по ним "на сегодняшний день" нет, то уже завтра он вполне может появиться.**  
