---
title: "Фонд Карнеги: Средняя Азия успешно развивается — там уже отрицают дружбу народов, равенство и братство"
id: 14851
date: 2024-09-06T14:43:49
source: "https://t.me/EvPanina/14851"
length: 2158
---

Запад вполне доволен тем, что Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркменистан и Узбекистан *"уже не являются пешками в геополитической игре, а стали важными действующими лицами"*. Это выражается в том, [подчёркивает](https://carnegieendowment.org/research/2024/09/nobodys-backyard-a-confident-central-asia?lang=en) Фонд Карнеги, что ни одно из государств Средней Азии открыто не поддержало Россию в 2022 году — даже наоборот.

Так, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, которого в январе 2022 года спасли от госпереворота российские военные, *"запретил военную пропаганду РФ, отменил парад в честь Дня Победы 9 мая и одобрил проведение антивоенного митинга в Алматы"*.

**То есть в представлении американцев, "не быть пешкой" = "занимать антироссийскую позицию".** Это было ясно давным-давно, но аргументы от "Карнеги" всё равно потрясают.

▪️ За последние два года официальные выступления в память о жертвах политических репрессий времён Российской империи и СССР стали в Средней Азии обычным делом, радуется фонд. Например, президент Узбекистана Шавкат Мирзиеев начал своё обращение по случаю 31-й годовщины независимости в августе 2023 года с чествования этих жертв. А его дочь Саида выступила с эмоциональной речью о роли *"досоветской интеллигенции Центральной Азии"* (!), которая стремилась-де освободить местные народы.

*"Государства Центральной Азии активно переписывают свою историю* *(actively rewriting their histories), больше не опасаясь возмездия России за то, что бросают вызов советскому нарративу о равенстве и братстве* *(Soviet narrative of harmony and brotherhood)"*, — резюмирует Carnegie Foundation.

Иными словами, Средней Азии нужно поскорее избавиться от равенства и братства как пережитков советского прошлого — видимо, чтобы им на очередь пришли вражда и порабощение.

▪️ **Публикация Фонда Карнеги — это констатация очевидного: несмотря на желание Москвы избегать острых углов в отношениях со среднеазиатскими республиками, регион имеет все шансы превратиться в одну большую Украину.**

Единственное утешение в том, что "украинизация" Средней Азии — или, что одно и то же, установление контроля Запада над ней — точно так же не выгодны Китаю. И в данном направлении мотивы и деятельность Москвы и Пекина полностью совпадают.
