+++
title = "Зеленский: Без поддержки США у Киева нет шансов"
id = 13526
date = 2024-04-16T16:15:17
source = "https://t.me/EvPanina/13526"
length = 1871
+++

Три основных тезиса из интервью Зеленского американской новостной [программе](https://www.pbs.org/newshour/show/exclusive-zelenskyy-says-without-u-s-aid-well-have-no-chance-of-winning) PBS NewsHour:

— без американской поддержки [выделение Конгрессом США $60 млрд] у Киева не будет никаких шансов на победу;

— *"мирный саммит в Швейцарии"* в середине июня может навязать России капитуляцию на основе т. н. "плана Зеленского" из десяти пунктов;

— *"Украина защищает своё небо самостоятельно"*, а вот Израилю помогали США, Британия, Франция и Иордания, хотя он не член НАТО.

▪️ Почему США не сбивают российские ракеты, Зеленскому уже ответил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби:

*"Речь идёт о разных конфликтах, разном воздушном пространстве, разных картинах угроз".*

Словом, "это другое, понимать надо". Главная печаль украинских пабликов последних дней связана именно с этим: **Киеву наглядно показали, кто для Запада союзник и партнёр, а кто — не более чем инструмент для борьбы с Россией.**

▪️ Да и в остальном Зеленский не открыл Америки. Разумеется, из стран Запада лишь США обладают нужными запасами оружия и боеприпасов, чтобы поддержать снабжение ВСУ хотя бы на минимальном уровне. И конечно, выделение финансирования Киеву на миллиарды долларов стало бы сигналом для союзников США в Европе, что Вашингтон по-прежнему в деле. Однако теперь, с [новой инициативой](https://t.me/EvPanina/13520) Майка Джонсона, этот вопрос подвис ещё сильнее.

Что касается попыток навязать России дипломатическое поражение — для начала, никакого "международного консенсуса" по Украине нет и в помине. Это только что подтвердил Китай, чья мирная инициатива просто не может быть принята Западом, поскольку подразумевает любые территориальные уступки Киева.

**В любом случае, ключевые события на войне и вокруг неё уже не зависят от собственных "хотелок" Киева, его слёзных причитаний и заламывания рук.** Интервью Зеленского это лишний раз доказало.
