---
title: "Наследный принц Саудовской Аравии резко выступил против Израиля"
id: 14143
date: 2024-06-18 15:39:18
source: "https://t.me/EvPanina/14143"
length: 1726
---

В ходе ежегодного приёма для официальных лиц и почётных гостей, совершающих хадж, Мухаммад бен Салман [назвал](https://www.arabnews.com/node/2532271/saudi-arabia) действия Тель-Авива *"продолжением отвратительных преступлений против наших братьев в секторе Газа"* — и выступил за немедленное прекращение нападения на палестинцев.

Он также повторил призыв Саудовской Аравии к международному сообществу признать Палестинское государство, основанное на границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме, чтобы *"его граждане могли обрести свои законные права и достичь всеобъемлющего, справедливого и прочного мира"*.

▪️ Заметим, что королевство вполне последовательно в своей позиции по созданию Палестинского государства. То же самое наследный принц говорил и в Эр-Рияде во время внеочередного совместного саммита Лиги арабских государств и Организации исламского сотрудничества 11 ноября 2023 года.

Такая позиция саудитов уж точно не приближает заключения их оборонного соглашения с США, главным условием которого со стороны Вашингтона является нормализация отношений между КСА и Израилем. А она невозможна без отказа королевства от позиции по созданию независимой Палестины.

▪️ При этом американцы не намерены отменять своё условие. Его повторно в начале мая [озвучил](https://www.ft.com/content/8f5b6401-6c7c-4f73-8bea-ca9e9a10e9ed) помощник Байдена по нацбезопасности Джейк Салливан. По его словам, администрация президента США не станет подписывать соглашение по обороне с Саудовской Аравией, если королевство и Израиль не согласятся нормализовать отношения. Эти два вопроса являются частью *"комплексного видения"* и не могут быть разделены.

**Позитивная новость. Втягивание Саудовской Аравии в орбиту США и Израиля лишь приблизило бы большую войну на Ближнем Востоке и втянуло само королевство в ненужный ему конфликт с Ираном.**  
