+++
title = "G7 не разморозит активы России даже после войны"
id = 15169
date = 2024-10-22T19:56:18
source = "https://t.me/EvPanina/15169"
length = 1971
+++

Страны "Большой семёрки" планируют оставить российские активы замороженными даже после окончания конфликта на Украине, [сообщает](https://asia.nikkei.com/Politics/Ukraine-war/G7-plans-to-keep-Russian-assets-frozen-after-war-ends) Nikkei со ссылкой на несколько высокопоставленных источников. Официально об этом должно быть объявлено до конца октября.

▪️ *"Мы... подтверждаем, что суверенные активы РФ в наших юрисдикциях останутся замороженными до тех пор, пока Россия не прекратит свою агрессию и не возместит ущерб, нанесённый Украине"*, — говорится в проекте заявления лидеров, подготовленном Италией — хозяйкой саммита G7 этого года. В проекте также говорится, что блок гарантирует Киеву кредит в размере $50 миллиардов.

Соответствующую схему финансовой помощи Украине лидеры G7 в целом согласовали на июньском саммите в Апулии. В частности, прибыль, полученную от замороженных активов России, планируется использовать для погашения кредитов, выданных членами "Большой семёрки" Киеву. Однако переговоры по окончательной доработке этой схемы столкнулись с трудностями: страны-участницы не могли договориться о том, как гарантировать погашение кредитов. Такое соглашение было необходимо для распределения финансового бремени между ними. И вот теперь Nikkei полагает, что решение найдено.

На то, как именно выглядит это решение, намекают украинские инсайдерские каналы. По их данным, кредиторы Киева попросту установили неснижаемый лимит резервов Нацбанка Украины в размере $38 млрд — это и будет cтраховкой.

▪️ Тот факт, что Запад не намерен выпускать из своих лап ни единого доллара российских ЗВР, был очевиден с самого начала. Теперь мы имеем почти официальное тому подтверждение.

Со своей стороны Россия может, не дожидаясь новых заявлений недружественных государств и блоков, готовиться **не просто к заморозке западных активов и собственности на своей территории, но и к их полной национализации**. Впрочем, возможна альтернатива — пусть США с подельниками возместят России весь ущерб, понесённый в связи с деструктивной политикой Запада против нашей страны.
