---
title: "Запад улучшает логистику: Европа договорилась о \"бесшовной\" переброске американского оружия на Восток"
id: 12645
date: 2024-02-01 15:31:18
source: "https://t.me/EvPanina/12645"
length: 1989
---

Германия, Нидерланды и Польша 30 января подписали декларацию о намерениях по развитию коридора Запад—Восток с планами устранения препятствий в инфраструктуре и сокращения бюрократии при выдаче разрешений на **трансграничную перевозку боеприпасов и других опасных грузов**, [сообщает](https://www.defensie.nl/actueel/nieuws/2024/01/30/duitsland-nederland-en-polen-willen-snel-militairen-en-materieel-kunnen-verplaatsen) голландское Минобороны.

Три страны также изучат, как можно отдать предпочтение военным железнодорожным перевозкам по сравнению с обычными гражданскими перевозками.

▪️ **Эта новость по своему стратегическому значению даже важнее, чем договоренность Запада об очередном транше военной помощи Киеву.** Разные законы и нормы, недостаточная прочность мостов и высота тоннелей — всё это усложняло и замедляло переброску военных грузов на Восток. Теперь, по замыслу активной группы, бюрократии станет меньше, а грузы пойдут быстрее.

Ключевыми узлами станут три порта — Роттердам в Нидерландах, Антверпен в Бельгии и Гамбург в ФРГ, которые связаны с другими логистическими узлами водными путями и разветвлённой сетью автомобильных и ж/д путей. МО Нидерландов подчёркивает: **подавляющее большинство военных ресурсов НАТО находятся в США, а без нужного качества логистики реализовать этот потенциал трудно**.

Ранее в январе ЕС [заявил](https://transport.ec.europa.eu/news-events/news/commission-supports-military-mobility-projects-eu807-million-2024-01-24_en), что профинансирует 38 дополнительных проектов для облегчения транспортировки войск и техники на €807 млн, а всего к 2027 году будет реализовано 95 проектов общей стоимостью €1,7 млрд.

▪️ До сих пор силы быстрого реагирования НАТО были "быстрыми" только формально. Минимальным реальным сроком развёртывания в Европе чего-то крупного, с переброской оружия через Атлантику, были два месяца. Из которых месяц отводился непосредственно на европейскую логистику, с учётом всех описанных выше трудностей.

**Теперь этот процесс станет быстрее. Соответственно, Антверпен, Роттердам и Гамбург должны стать элементами плана России по срыву этой логистики теми или иными превентивными мерами.** К слову, как показал опыт Бейрута, с морскими портами иногда случаются потрясающие казусы.
