---
title: "Обмен ударами с Ираном может оказаться Израилю не по карману"
id: 13541
date: 2024-04-17T16:38:19
source: "https://t.me/EvPanina/13541"
length: 1443
---

*"Бывший израильский военный чиновник оценил стоимость обороны в субботу вечером более чем в $1 млрд затраченных материалов. Это не считая того, во что обошлась помощь от США, Франции и Британии, отправивших самолёты. В то же время западные союзники Израиля перенапряжены и вынуждены сбалансировать свои военные и бюджетные приоритеты"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/3599e470-c5aa-4e7e-b34c-4f157be956b6) The Financial Times.

Издание отмечает, что на Западе существует **глобальная нехватка ракет-перехватчиков**, эффективных против атак баллистических ракет. В том числе тех, которые используются в системах ПВО Patriot американского производства и Arrow израильского производства. Подчёркивается, что производство некоторых более сложных версий может занять до двух лет.

▪️ **Есть большая вероятность, что этот фактор будет учитываться при планировании очередного удара Израиля по Ирану. Он уменьшает вероятность его совершения.**  

Тем более что Тегеран пообещал кратно более мощный ответ. С 13 на 14 апреля Иран использовал менее 1% своего потенциала БПЛА и ракет. При этом в подавляющем большинстве — устаревших версий.

▪️ Стоит отметить, что Тегеран может ответить Израилю комбинированно: как со своей территории, так и с одновременным задействованием своих прокси. **В случае кратного масштабирования нового иранского ответа издержки Тель-Авива и его союзников окажутся запредельными.**

А для Украины противоракет у США в таком случае может просто не остаться: они ей станут "не положены".
