---
title: "Без заголовка"
id: 13219
date: 2024-03-23 09:19:52
source: "https://t.me/EvPanina/13219"
length: 1767
---

А ведь 9 марта, когда в том же "Крокусе" [проходил](https://t.me/chadayevru/2628) концерт Шамана, — это те самые "48 часов" из [чёрной метки](https://ru.usembassy.gov/security-alert-avoid-large-gatherings-over-the-next-48-hours/) от посольства США в Москве, датированной 7 марта:

*"Посольство отслеживает сообщения о том, что экстремисты в ближайшее время планируют атаковать большие собрания в Москве, включая концерты, и гражданам США следует рекомендовать избегать больших собраний в течение следующих 48 часов".*

Всё должно было случиться 9 марта, но по каким-то причинам оказалось перенесено на пару недель вперёд?

▪️ Кстати, о посольстве США. Многие вчера отметили, что оно поспешило первым, как тот вор с горящей шапкой, выразить соболезнования. Но мало кто обратил внимание — **никакого осуждения чудовищного теракта в нём не прозвучало**. Более того, посольство было, оказывается, *"шокировано сообщениями"* о теракте, а не самим терактом и гибелью людей. Словно сообщения эти — какая-нибудь гнусная клевета.

Вот полный текст вчерашнего [заявления](https://ru.usembassy.gov/ru/terrorist-attack-at-the-crocus-city-hall-in-moscow-ru/) на сайте американского посольства:

*"Посольство США в Москве шокировано сообщениями о террористическом акте в «Крокус Сити Холле» в Москве. Мы выражаем искренние соболезнования российскому народу в связи с гибелью людей и ранениями, полученными в результате сегодняшнего теракта.

Пока события продолжают развиваться, мы настоятельно рекомендуем гражданам США, находящимся в Москве, избегать этого района, следовать инструкциям местных служб безопасности и следить за обновлениями в местных СМИ. Мы настоятельно рекомендуем гражданам США зарегистрироваться в программе Smart Traveler Enrollment Program на сайте* <step.state.gov>*, чтобы получать важную информацию о чрезвычайных ситуациях".*

**Одна лишь констатация. Дежурный кивок. И как бы дежурное предупреждение своим "следить за новостями". Словно ещё чего-то ждут.**  
