---
title: "Для Украины не осталось рецептов демографического выживания"
id: 15316
date: 2024-11-16 11:16:25
source: "https://t.me/EvPanina/15316"
length: 2748
---

Чем глубже демографический кризис на Украине, тем больше она рискует утратить свою жизнеспособность как государства — таков результат [исследования](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-2669870654/) Энтони Токарза из Института Куинси (США), проделавшего нехитрую математическую работу с известными данными.

▪️ Отчёт Украинского института будущего [утверждает](https://ubn.news/ukraines-permanent-population-has-decreased-to-29-million-people/), что численность населения страны сократилась до 29 млн человек в 2023 году по сравнению с 48,5 миллионами в 2001 году. Точную цифру установить сложно. Демографическая пирамида Украины "перевернулась" из-за старения населения, низкого уровня рождаемости и эмиграции. Достаточно сказать, что 9,5 млн работающих платят налоги за 23 млн пенсионеров, детей и безработных.

**Всё это делает технически невозможным функционирование украинской социальной системы за счёт собственных ресурсов. То** есть вся жизнеспособность Украины зиждется исключительно на иностранной помощи.

▪️ Отдельная тема — мобилизация: она вымывает остатки трудоспособной рабочей силы. И уже демонстрирует границу исчерпания: несмотря на ужесточение мобилизации внутри Украины и попытки принудить уехавших вернуться, результаты неудовлетворительны.

**Из 11,1 млн украинских мужчин в возрасте от 25 до 60 лет 7,4 млн или уже были мобилизованы, или не могут служить по разным причинам: от инвалидности до работы в критически важных отраслях.** Ещё 900 тыс. мужчин призывного возраста не зарегистрированы ни в одной государственной системе и, следовательно, не могут быть призваны в армию. Из 3,4 млн украинских мужчин призывного возраста, работающих по найму, 600 тыс. считаются критически важными работниками и, следовательно, вряд ли будут призваны в армию.

Таким образом, оставшаяся группа потенциальных призывников на Украине насчитывает всего 2,8 млн человек — примерно столько же, сколько бежавших или нетрудоспособных. Но эта группа нужна одновременно экономике и армии, так что у Украины есть выбор, куда "потратить" этих людей.

▪️ Сейчас киевский режим — точнее, его кураторы — выбирает армию, и это даёт самые разные последствия. Если Украина призовёт на военную службу мужчин старшего возраста, она рискует создать больше вдов и сирот, которые, скорее всего, будут зависеть от государства в плане выживания. Если она призовёт на военную службу мужчин младшего возраста, она рискует ещё больше снизить уровень рождаемости.

Коэффициент рождаемости на Украине упал до 1,4: в 2023 году там родилось всего 187 тыс. детей — самый низкий показатель за 300 (!) лет. Примечательно, что статистика включает и "оккупированные территории". То есть значительная часть этого количества — дети, рожденные в России.

**Словом, когда Зеленский говорил Орбану, что "время работает на Украину" — это совершенно не так. Чистая математика, о которой напомнил Институт Куинси.**  
