+++
title = "Трамп побеждает. Что делать России?"
id = 15253
date = 2024-11-06T12:12:13
source = "https://t.me/EvPanina/15253"
length = 3101
+++

Теперь, когда картина с выборами президента США в целом ясна, самое время напомнить несколько вещей, о которых говорилось весь этот год.

**1.** Никакая победа Трампа на выборах, даже в случае взятия республиканцами Сената и Палаты представителей, ещё не означает, что в руки Трампа переходит вся полнота власти в США.

**Для демократов и "синей" части Deep State победа Трампа подобна поражению в войне.** Поэтому их сопротивление будет неистовым, а их попытки оспорить сегодняшний результат — изобретательными, вплоть до крайних эксцессов. Июльская стрельба в Батлере сейчас как-то подзабылась — напрасно. Но и без этого фронда Трампу будет огромной.

**2.** Вместе с тем, в случае преодоления противоборства со стороны "глубинного государства", Трамп и те силы, что стоят за ним, постараются как можно быстрее реализовать собственные программы будущего, самой громкой из которых является стратегия "Проект 2025" от консервативного The Heritage Foundation.

"Проект 2025" направлен на "деконструкцию Административного государства" в США — читай, того же Deep State. Но нас интересует внешнеполитический контур стратегии — а там её авторы вполне разделяют общеамериканский консенсус вокруг "преступной войны Кремля на Украине" и продолжения "сдерживания РФ". **Главной же задачей США на мировой арене они считают противостояние с Китаем — то есть подготовку к Большой войне.**

В рамках этой подготовки от новой власти в Вашингтоне можно ожидать самых решительных попыток расколоть связку Москва—Пекин—Пхеньян—Тегеран, разрушить БРИКС, а в идеале — **превратить Россию в военно-политического союзника США против Китая**. Под этот сценарий нам уже в скором времени могут быть даны самые сладкие обещания.

**3.** В России приход Трампа породит — уже породил! — иллюзию возможности договориться "по-хорошему" об Украине. И в этом таится основная на сегодняшний день угроза.

Мало того, что **любое "перемирие по ЛБС", без достижения всех целей СВО, — это повтор "Минска-2" и отсроченное поражение России**. На фоне пока ещё шаткой позиции Трампа, в России может возникнуть соблазн, "ради создания переговорной атмосферы", подморозить военную активность на Украине. Мы ещё услышим такие призывы — несмотря на то, что наш МИД выразился ясно: никакой заморозки фронта не будет.

Поэтому главное для нас сейчас — не допустить никакой паузы в СВО и никакого усиления "партии похабного мира".

**4.** Любые договорённости с новой властью в Вашингтоне, любые "разделы Украины" для нас имеют смысл только в одном случае — **если в пакете будет идти построение новой архитектуры безопасности во всей Евразии**. И железобетонные гарантии, отвечающие коренным интересам России.

Трамп будет всеми способами уклоняться от такого "общеевразийского" рассмотрения, но нам придётся на этом настоять — иначе любые переговоры окончатся провалом. Но это будет провалом и для Трампа, с перспективой надолго увязнуть на Украине и с неиллюзорным шансом преждевременно сползти в мировую войну в невыгодной для США конфигурации.

**Поэтому в руках у России появляется сильный козырь. Теперь нужно правильно его разыграть.**  
