---
title = "Турецкий проект \"новой Османской империи\" обречён схлестнуться с проектами \"Большой Курдистан\" и \"Великий Израиль\""
id = 15574
date = 2024-12-25T16:17:38
source = "https://t.me/EvPanina/15574"
length = 2161
---

На создание в Сирии новых вооружённых сил в количестве 300 тыс. человек [отводится](https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/5916) 1,5 года. Координировать процесс будет Турция — в том числе через размещение своих солдат в пяти стратегических точках распадающейся страны, а также через оказание материально-технической поддержки Дамаску.

▪️ Различные группировки вчерашних террористов, а ныне — "умеренных джихадистов" будут объединены в единую военную структуру. На начальном этапе основное внимание будет уделено созданию основных сил численностью 70-80 тыс. чел. за счёт привлечения 50 тыс. боевиков Сирийской национальной армии, 40 тыс. боевиков ХТШ (запрещена в России) и даже офицеров Сирийской Арабской армии, *"не причастных к злоупотреблениям при режиме Асада"*.

На днях главарь ХТШ Джулани, фактический глава Сирии, заявил, что новые власти *"ни в коем случае не допустят, чтобы в стране было оружие, неподконтрольное государству"*, — что едва ли не в первую очередь относится к Сирийским демократическим силам (SDF), возглавляемым курдами. Сирийские курды контролируют территорию на северо-востоке Сирии и патронируются США, которые имеют там воинский контингент в количестве 2 тыс. человек.

▪️ **Турецкая экспансия в Сирию через её захват с помощью своих прокси-сил требует определённого материального фундамента в стране. Вот только самые привлекательные активы — в виде 70% нефтяных месторождений и плодородной земли — контролируют проамериканские курды.** И это очень серьёзный вызов для турок. Кроме того, Анкара как минимум нацелена на создание т. н. зоны безопасности вдоль своей границы за счёт территории Сирии шириной 30 км. Соответственно, из всей этой полосы надо вытеснить всё тех же курдов, а значит и американцев.

При этом Израиль, США и Британия реализуют собственный проект — "Большой Курдистан", подразумевающий создание курдского квазигосударства с населением 35-40 млн человек. Причём вовсе не только на территории распадающейся Сирии, но и за счёт земель Ирака, Ирана и Турции! А попутно те же Израиль и США продвигают ещё один проект — "Великий Израиль".

**Оба проекта прямо противоречат турецкому замыслу создать "новую Османскую империю". Их столкновение неминуемо.**  
