---
title: "🇵🇱🇺🇦 Половина из бежавших в Польшу украинок не планирует возвращаться домой"
id: 12838
date: 2024-02-19 17:51:02
source: "https://t.me/EvPanina/12838"
length: 1381
---

По данным [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/spoleczenstwo/art39857061-blisko-polowa-ukrainek-ktore-uciekly-przed-wojna-do-polski-chce-tu-zostac), в Польше находится порядка 2,5 млн украинцев, значительную долю которых составляют женщины, в том числе с детьми. Их социальный портрет вполне известен.

**▪️** Как правило, это представительницы городов (сельских украинок в Польше всего 6%). Средний возраст женщин-беженцев составляет 44 года, 83% имеют высшее образование, примерно половина приехала с детьми. 63% представляют средний класс — или более высокий уровень материального положения. Польскую школу посещают 47% детей, украинскую и польскую — 27%, только украинскую — 8%. 18% детей не учатся вообще.

**То есть больше половины всех детей, вывезенных с Украины в Польшу, скорее всего там и останутся, даже когда конфликт закончится. С женщинами та же ситуация — вернуться планируют лишь 42% украинок.** И то лишь при определённых условиях, которые озвучивали опрошенные: для 67% это завершение боевых действий (что когда-нибудь да случится), но для 31% это ликвидация коррупции (чего на "незалежной" Украине не будет никогда). К тому же, половина беженцев уже знает польский, и практически все его понимают.

**▪️** Депопуляция Украины идет ошеломляющими темпами, и боевые действия тут стоят не на первом месте. Польша и другие страны эффективно осваивают население Украины — самое перспективное, образованное и молодое.

**Какой вариант будущего ни возьми — все они для Украины тупиковые.**  
