---
title: "Турция прекращает все экспортно-импортные операции с Израилем"
id: 13699
date: 2024-05-03 11:21:58
source: "https://t.me/EvPanina/13699"
length: 1648
---

Согласно сообщению Минторга Турции, речь идёт о втором этапе мер, который охватывает все группы товаров.

Первый этап начался 9 апреля 2024 года с ограничения экспорта в Израиль 54 групп товаров. Условиями снятия санкций были заявлены немедленное прекращение огня в секторе Газа и обеспечение в достаточном объёме бесперебойного потока гуманитарной помощи.

▪️ Турецкий Минторг также [подчеркнул](https://www.aa.com.tr/ru/экономика/-минторг-турции-заявил-о-прекращении-торговли-с-израилем/3208729), что в ходе атак Израиля на сектор Газа погибли более 35 тыс. мирных палестинцев, в том числе 15 тыс. детей, ещё около 78 тыс. человек получили ранения:

*"Турция с 7 октября 2023 года предприняла все усилия на самом высоком уровне и использовала все инструменты дипломатии, чтобы остановить столкновения, предотвратить гибель людей и разрушения, обеспечить постоянное прекращение огня и реализовать решение о двух государствах".*

Израиль со своей стороны устами главы МИД обвинил Анкару в нарушении действующих торговых договоров. По его словам, страна найдёт альтернативу торговле с Турцией.

▪️ Здесь следует сказать, что тон в отношении Тель-Авива задал президент Турции Реджеп Эрдоган. В конце апреля он заявил:

*"Нам надо знать, что Гитлер нынешнего времени, Нетаньяху, и его сообщники не смогут избежать ответственности. Как бы далеко он ни бежал, мы последуем за ним. Однажды справедливость спросит за невиновных и угнетённых".*

Международная изоляция Израиля усиливается. Фактически речь идёт о введении режима санкций со стороны одного из старейших членов НАТО. И это на фоне [формулы](https://t.me/EvPanina/13562) Вашингтона о "безусловной поддержке" сионистского государства.

**Наблюдаем сбой системы американского глобального управления. Праздник непослушания.**  
