---
title = "Центробанк дождался удобного момента"
id = 13448
date = 2024-04-10T15:19:16
source = "https://t.me/EvPanina/13448"
length = 1403
---

...И протрубил о пользе высокой ключевой ставки в борьбе с инфляцией! О неких признаках этого заявила в стенах Госдумы Эльвира Набиуллина, [сообщает](https://t.me/rian_ru/240544) РИА Новости.

**Если делать всё что угодно, то рано или поздно возникнет момент благоприятной конъюнктуры, когда можно будет сказать: "Вот видите — оно работает!"**  

▪️ Вообще-то, лучшим поводом для скепсиса в адрес аргументации ЦБ может быть график инфляции/ключевой ставки на сайте... самого ЦБ. По нему, что очевидно, сложно определить причину и следствие: то ключевая ставка поднимается вслед за инфляцией — то наоборот.

Столь же очевидно отсутствие контроля: если положительный эффект высокой ключевой ставки на инфляцию и существует, то предсказать его величину крайне трудно.

▪️ Инфляция — в российских условиях сохраняющейся зависимости от импорта — **куда больше зависит от курса рубля, от его покупательной способности и доли этого самого импорта**. Если, допустим, посевной материал мы покупаем за доллар, курс которого трудами ЦБ может измениться за две недели процентов на 20, то продовольственная инфляция неизбежна. И очередной подъём ключевой ставки на неё не повлияет никак.

**Обязательная продажа части валютной выручки экспортёров снижает инфляцию намного быстрее.** В этом тоже легко убедиться. Но увы, из всего многообразия влияющих на инфляцию факторов Банк России учитывает — в свою, понятно, пользу — только ключевую ставку...
