---
title: "Франция продаст оружие Молдавии — в благодарность за её подлость"
id: 13025
date: 2024-03-07 18:40:21
source: "https://t.me/EvPanina/13025"
length: 1811
---

Именно так можно понять [сообщение](https://www.opex360.com/2024/03/06/la-france-et-la-moldavie-vont-signer-un-accord-de-cooperation-en-matiere-de-defense/) Opex360 о том, что по случаю визита президента Молдавии Майи Санду в Париж 7 марта стороны подписали соглашение о сотрудничестве в области обороны.

▪️ Opex360 напоминает, что преимущественно населенное русскими Приднестровье на прошлой неделе обратилось к России с призывом о помощи на фоне давления со стороны Кишинёва — и это неудивительно. Ведь война между ПМР и Молдавией закончилась соглашением между Москвой и Кишиневом, в соответствии с которым **Молдавия согласилась предоставить региону широкую автономию и отказаться от любого сближения с Румынией — в обмен на нейтралитет со стороны России**.

С тех пор, подчёркивает издание, Молдавия наладила отношения с НАТО и получила статус кандидата на вступление в Евросоюз. Добавим от себя, что сближение с Румынией тоже идёт полным ходом: от принятия румынского гражданства молдавским руководством до замены понятия "молдавский язык" на "румынский". Поэтому, объясняет Opex360, Россия всячески "дестабилизирует" Молдавию, а значит, мол, Запад должен помочь Молдавии — и вооружить её.

▪️ Прекрасная логика, согласитесь. **В ответ на действия России, спровоцированные нарушением Молдавией всех возможных обещаний перед нами по части сотрудничества с НАТО, страна НАТО считает своим долгом защитить Молдавию, потому что Россия — агрессор.**

В общем, глава Гагаузской автономии Молдавии Евгения Гуцул встретилась в Сочи с Владимиром Путиным как раз накануне молдавско-французского соглашения явно не зря.

Конечно, сегодня возможности для непосредственной помощи Гагаузии и Приднестровью у нас ограничены — до момента взятия Одессы. Но геополитика — вещь глобальная. **Может статься и так, что в ответ на наполеоновские планы Макрона в Армении и Молдавии Франции придётся покинуть ещё несколько африканских государств...**
