---
title: "Chatham House: Россия начинает успешно продвигать по планете идеологию борьбы с неоколониализмом"
id: 13869
date: 2024-05-18 19:12:24
source: "https://t.me/EvPanina/13869"
length: 1630
---

Именно поэтому, [пишет Натали Сабанадзе](https://www.chathamhouse.org/2024/05/russia-using-soviet-playbook-global-south-challenge-west-and-it-working), нужно срочно бросить Глобальному Югу пару экономических пряников уже сейчас. А в среднесрочной перспективе — попытаться заставить неприсоединившиеся страны всё же присоединиться: например, на базе уважения к целостности государственных границ.

Россия эффективно использует такое наследие, как *"воспоминания о советской поддержке деколонизации и традиции неприсоединения, выдвигая на первый план глубоко укоренившееся негодование против Запада"*. Эта концепция, подчёркивает Сабанадзе, пока не является настолько последовательной и доступной для экспорта идеологией, *"подобной коммунистическому интернационализму"*, но её потенциал несомненен. А то, чего не хватает России, в плане глобальности компенсирует Китай.

▪️ Chatham House совершенно прав в том, что текущее глобальное противостояние — это, не в последнюю очередь, борьба идей. Запад откровенно проигрывает, пытаясь предложить миру "порядок, основанный на правилах", за которым скрывается тот же уклад, который мир больше не устраивает.

Профинансировать в одиночку строительство нового мира мы вряд ли сможем, а вот предложить идейную основу, формирующую цельную и непротиворечивую картину ответов на вопросы "почему?" и "зачем?", — вполне.

Как известно, **когда идея овладевает массами, она становится материальной силой**. Идея борьбы с неоколониализмом (а в ряде мест планеты, вроде Новой Каледонии, — с до сих пор существующим колониализмом), будучи правильно оформленной и оперирующей понятными широкой аудитории категориями, может стать актуальным в XXI веке интернациональным движением. Центром которого будет Россия.
