---
title: "Последнее \"Дай!\" Зеленского-президента"
id: 13898
date: 2024-05-21 21:35:24
source: "https://t.me/EvPanina/13898"
length: 1746
---

В первый день утраты Зеленским своих последних относительно законных полномочий The New York Times [опубликовала](https://www.nytimes.com/2024/05/21/world/europe/ukraine-zelensky-interview.html) его развёрнутое интервью.

В нём человек, называющий себя украинским президентом, потребовал от НАТО сбивать российские ракеты над Украиной (**чем мы хуже Израиля?!**), передать Киеву больше дальнобойного оружия для ударов в глубину России (**положение на фронтах критическое!**), семь батарей "Патриот" (**или НАТО — не за демократию?**), мирной дипломатии с украинских позиций (**без учёта мнения России**) и направления войск НАТО на Украину (**с обидой на то, что от Запада — одни заявления**).

▪️ О перспективах этих желаний первым высказался министр обороны ФРГ Писториус. По его словам, Германия и другие западные страны [не обсуждают всерьёз](https://t.me/rian_ru/246382) возможность сбивать российские ракеты и дроны над Украиной — ведь это было бы равносильно вступлению в прямую войну с Россией.

**Зеленский, кажется, так и не понял, что Запад в конфликте с Россией исходит из собственного баланса рисков и потенциальной выгоды.** А мнение Украины, если и учитывается, то по разряду проблем индейцев в диалоге с шерифом. И значимости, как у Израиля, Киеву не получить никогда.

▪️ Характерно, что NYT описала спич 50-минутный спич Зеленского как смесь *"разочарования и недоумения"*. И между делом напомнила читателям, что его президентский срок кончился.

Хотя, по мнению некоторых на Западе, Зеленский может побыть президентом ещё. Удобная позиция, потому что превратиться в окончательного узурпатора Зеленский может буквально за день — достаточно отчёта какой-нибудь авторитетной международной организации.

**А ещё Зеленский поведал NYT, что его дети решили учить испанский язык. Очень мудрое решение — на фоне того, куда завёл страну их отец.**  
