---
title = "Berliner Zeitung: Бюджет ФРГ трещит по швам — но Украину мы не бросим"
id = 14272
date = 2024-07-02T15:35:33
source = "https://t.me/EvPanina/14272"
length = 1544
---

План немецкого правительства завершить формирование бюджета на 2025 год к 3 июля провалился: *"спор в коалиции слишком велик"*. Копья ломаются вокруг главного вопроса — **что сокращать: социальные расходы или расходы на поддержку Украины?**

▪️ 40% опрошенных немцев, естественно, выступают за сокращение расходов на Украину. Однако не они определяют политику Берлина. Власти ФРГ скорее пойдут *"на отмену железнодорожного сообщения между городами в Восточной Германии"*, чем откажутся от украинского бремени. Особенно когда на нём кто-то может заработать.

Так, немецкое издание [обсуждает](https://www.berliner-zeitung.de/politik-gesellschaft/geopolitik/ukraine-streit-um-den-bundeshaushalt-eskaliert-kommt-jetzt-die-kriegsanleihe-li.2229383) вариант выпуска **военных облигаций под Украину с доходностью 8-9%**, которую могло бы гарантировать правительство ФРГ. Тем более что у немцев на сберкнижках под 0% лежат сотни миллиардов евро. Можно поступить иначе — например, привлечь консорциум банков, создав частный фонд, который и профинансирует поддержку войны на Украине. А погашение его долгов будет гарантировать немецкое государство.

▪️ Какую бы тактику финансирования ни выбрали власти ФРГ, уже ясно, что на Украине они экономить не будут — скорее уж немецким бюргерам придётся затянуть пояса. Об этом [говорят](https://t.me/EvPanina/14235) цифры военной помощи Киеву на этот и на следующий год: €10,9 млрд и €15 млрд.

**Что ж, "горе побеждённым". Отсутствие политической субъектности Германии стало одним из важнейших уроков СВО.** Заокеанский сюзерен сказал платить за Украину — значит, Берлин будет платить до посинения. Ни довольство бюргеров, ни процветающая промышленность ФРГ не входят в американские приоритеты.
