---
title: "Нобелевскую премию 2024 года по экономике дали за оправдание колониализма"
id: 15104
date: 2024-10-14T14:40:46
source: "https://t.me/EvPanina/15104"
length: 3789
---

Какое неприкрытое бесстыдство! Премия Шведского нацбанка по экономическим наукам памяти Альфреда Нобеля присуждена за менторское обеление западного колониализма. Притом обеление убогое, не соответствующее ни исторической правде, ни реалиям современной жизни.

▪️ Как [заявляется](https://edition.cnn.com/2024/10/14/business/nobel-prize-economics-acemoglu-johnson-robinson/index.html), в этом году избранниками Шведской королевской академии наук стали Дарон Асемоглу, Саймон Джонсон и Джеймс Робинсон — за объяснение того, почему *"общества со слабым верховенством закона и институтами, эксплуатирующими население, не генерируют рост или перемены к лучшему"*.

*"Когда европейцы колонизировали большие части Земного шара, институты в этих обществах изменились,* — цитирует CNN заявление Нобелевского комитета. — **Хотя во многих местах это было направлено на эксплуатацию коренного населения, в других местах это заложило основы для инклюзивных политических и экономических систем***".*

*"Лауреаты продемонстрировали, что одним из объяснений различий в уровне благосостояния стран являются общественные институты, которые были введены во время колонизации"*, — добавил комитет.

Оказывается, в своей книге дремучего 2012 года "Почему нации терпят неудачу" (какая знакомая риторика! В духе "Почему у Украины получилось") Аджемоглу и Робинсон утверждают: некоторые нации богаче других благодаря своим политическим и экономическим институтам. И в качестве доказательства приводят… уровень жизни в двух граничащих друг с другом городках под названием Ногалес: один расположен в американском штате Аризона, другой — в мексиканской Соноре.

*"В то время как некоторые экономисты утверждают, будто различия в климате, сельском хозяйстве и культуре оказывают огромное влияние на процветание места, Асемоглу и Робинсон утверждают, что жители Ногалеса, штат Аризона, здоровее и богаче [мексиканцев] из-за силы местных институтов"*, — отмечает CNN.

▪️ Ну разве не прелесть? **Зачем объяснять различия между державами-завоевателями и их колониями войной, разграблением, веками эксплуатации и насаждением компрадорских элит, если всё можно объяснить наличием или отсутствием, ну скажем, прав меньшинств или электромобилей на улицах?**

Впрочем, со сравнением нобелиаты явно недотянули. К чему эти аризоно-мексиканские полумеры? Уж взяли бы сразу два Нью-Йорка — американский и донецкий. Вот где раздолье для сравнений "инклюзивных институтов"!

На первый взгляд, весь этот нобелевский позор выглядит как сто первая инвектива против Китая и прочих "автократий" — причем инвектива сугубо провальная. Даже CNN приходится признать:

*"В книге "Почему нации терпят неудачу" утверждается, что Китай, поскольку у него нет инклюзивных институтов, не сможет поддерживать свой экономический рост. Спустя десять с лишним лет после публикации книги Асемоглу заявил, что Китай представляет собой "небольшой вызов" этому аргументу, поскольку Пекин "вкладывает инвестиции" в инновационные области искусственного интеллекта и электромобилей".*

Иными словами, если некая наукообразная белиберда начисто опровергнута практикой — то тем хуже для практики! Просто подверстаем саму практику под вздорную теорию! Чудесно же.

▪️ Но вот что примечательно. Раньше политкорректная повестка требовала от таких явных агентов Мировой Жабы, как Нобелевский комитет, как-то сглаживать неоколониальную тему — наряду с продвижением бесконечной борьбы за климат, права меньшинств, нулевой рост и т. п. Однако в последнее время на Западе наблюдается явный отход от стандартов DEI (diversity, equity, and inclusion), и нынешнее присуждение "нобелевки" за фактическое оправдание колониализма — яркий тому пример.

Оно и понятно: со всей этой "инклюзивной" чепухой сложно готовиться к Большой войне. Другое дело, что на качестве западного логико-понятийного аппарата (см. тему "Почему Китай терпит неудачу") перемены пока слабо сказываются.
