---
title: "Хадсоновский институт (США): Киеву пора перейти к \"нетрадиционным\" методам ведения войны"
id: 13112
date: 2024-03-15 16:07:06
source: "https://t.me/EvPanina/13112"
length: 2781
---

Вернувшийся с Украины сотрудник Хадсоновского института Джан Касапоглу, проанализировав сложное положение ВСУ на фронте, [предложил](https://www.hudson.org/defense-strategy/ukraine-military-situation-report-special-edition-ukraines-unconventional-military-can-kasapoglu) Киеву рассмотреть три варианта, каждый из которых, по его мнению, *"потенциально может помочь ВСУ добиться успеха в марафонском конфликте"* с Россией.

▪️ **Вариант 1 — нападение на совместный российско-иранский завод по производству беспилотников и на другие объекты ОПК в России.** Касапоглу долго рассуждает, чем именно лучше ударить по предприятию в Елабуге, и в конце концов останавливается на переделанном "Шахеде-136".

*"Удар по этому заводу будет иметь большое символическое значение, а проведение систематической долгосрочной кампании против других оборонно-промышленных объектов РФ нанесёт ещё больший ущерб Кремлю"*, — мечтает этот турок на американской службе.

**Вариант 2 — "временный захват территории России".** Касапоглу анализирует нынешние и прошлогодние действия украинских диверсантов в российском пограничье, но особенно акцентирует внимание на мятеже "Вагнера" в июне 2023 года:

*"Теневая армия за считанные часы захватила контроль над Ростовом-на-Дону и штабом Южного военного округа в городе. После чего двинулась на север, остановившись недалеко от Москвы".*

И хотя автор прямо пишет, что удержать сколь-нибудь долго какой-то населённый пункт в России украинцы не смогут, такая военная стратегия *"усилит внутренние угрозы Кремлю"*, считает он.

**Вариант 3 — нападение ВСУ на Приднестровье.** Этот напрашивающийся, по мнению автора, шаг не только принёс бы Киеву политические и военные очки, но и ещё сильнее обезопасил бы Одессу. Отдельно Касапоглу упоминает военный склад боеприпасов в приднестровской Колбасне.

При этом автор признаёт: захват ПМР чреват для Украины определёнными рисками, включая трения с Молдавией, но успокаивает сам себя: *"Ни один из этих рисков не является неизбежным"*.

▪️ Позиция сотрудника Хадсоновского института понятна. С тем же рвением полгода назад он призывал Киев сосредоточить усилия на уничтожении Крымского моста. На этот раз про мост он не говорит ни слова, переключившись на другие "чудо-планы".

**При этом г-н Касапоглу прекрасно понимает, что каждый из предложенных им террористических "вариантов", особенно нападение на беззащитное Приднестровье, в котором проживают 220 тысяч граждан РФ, чреват резкой эскалацией конфликта. Однако не утруждает себя мыслью об ответной реакции Москвы.**  

В целом, перед нами — хрестоматийный пример "аналитики провокаций", когда заокеанские яйцеголовые, сидя в безопасных кабинетах, подзуживают Киев и его кураторов плеснуть ещё больше керосинчику в огонь. Проблема лишь в том, что в большой ядерной войне такие вот кабинеты (Hudson Institute расположен на Пенсильвания-авеню в Вашингтоне, в полукилометре от Белого дома) сгорят первыми.
