---
title = "Кляуза от The Washington Post: Все, кто против Украины, — кремлёвские тролли!"
id = 13420
date = 2024-04-08T15:34:15
source = "https://t.me/EvPanina/13420"
length = 3142
---

Это уже бессилие какое-то. Почему свежая статья в The Washington Post ["Русские тролли бьют по поддержке Украины со стороны США, свидетельствуют документы Кремля"](https://www.washingtonpost.com/world/2024/04/08/russia-propaganda-us-ukraine/) до боли похожа на кляузу? Потому что это и есть кляуза. Бездарная и бессмысленная.

▪️ Вся статья посвящена избитой теме "вмешательства России в американский дискурс". Дескать, "фермы кремлёвских троллей" смеют распространять в западных соцсетях антиукраинские нарративы. А раз так, то все американцы, кто выступает против новой помощи Киеву, — тоже кремлёвская пропаганда!

**Что такое антиукраинские нарративы? Это, например, обвинения режима Зеленского в коррупции**:

*"Кампания [русских троллей] пыталась представить президента Украины Владимира Зеленского коррумпированным, подчёркивала количество мигрантов, пересекающих американо-мексиканскую границу, призывала финансировать охрану границ вместо любой помощи Украине и описывала “белых американцев” как главных проигравших из-за иностранной помощи, свидетельствуют документы".*

Ну и где тут хоть слово неправды?

▪️ Кстати, пресловутые *"внутренние документы Кремля"* — это странные бумаги на русском языке без единого доказательства подлинности. Одна из них коряво озаглавлена *"Партизанская медиа кампания в США"*. Вторая, тоже с кривым названием *"Международный опрос США"* (?), представляет собой диаграммы обычных соцопросов, якобы проведённых весной 2023 года среди 2 тыс. пользователей соцсетей (из них американцев — чуть больше половины).

На счёт диаграмм WaPo отозвалась как-то совсем уже неадекватно:

*"Кремлёвские политтехнологи внимательно следили за опросами общественного мнения в США и снижением поддержки Украины среди американцев, особенно республиканцев. Они сами проводили опросы два раза в месяц… [Их] результаты, свидетельствующие о небольшом снижении поддержки Украины, кажутся совершенно ненадёжными, но были переданы кремлевским хозяевам-стратегам в качестве показателя успеха".*

То есть когда снижение поддержки Украины среди американцев фиксируют опросы made in USA, это надёжно, а когда made in Kremlin — нет. Ясно-понятно.

▪️ Зачем год спустя The Washington Post тиснула эту кляузу, понятно. Достаточно посмотреть, кого именно она зачисляет в "кремлёвскую пропаганду". Это конгрессмены-республиканцы Мэтт Гетц, *"ведущий противник помощи Украине"*, и *"крайне правая"* Марджори Тейлор Грин, которая посмела *"подхватить ложь о коррупции Зеленского"*.

Марджори Тейлор Грин, к слову, [удостоилась](https://edition.cnn.com/2024/04/04/opinions/marjorie-taylor-greene-ukraine-aid-dangerous-zelizer/index.html) на днях внимания и от CNN — за то, что она якобы **"принудит [Палату представителей США] проголосовать за отстранение спикера-республиканца Майка Джонсона, если тот предложит пакет помощи Украине"**. Раз так, то её нужно срочно заклеймить как агента Путина — и дело с концом. Рядовые американцы тут же раскусят вражину, а дела на мексиканской границе… Дела как дела — подождут.

А в целом, розовые пони какие-то работают в The Washington Post, а не акулы пера. Или они думали, что Россия не будет отвечать на их пропаганду? Верили, что русские не развернут "партизанскую медиа войну" на территории США? Пусть радуются, что мосты им не сносим — с этим американцы прекрасно справляются сами.
