---
title: "Биткоинизация доллара — и зачем она понадобилась США"
id: 15452
date: 2024-12-06 18:04:21
source: "https://t.me/EvPanina/15452"
length: 4003
---

На фоне назначения специального "криптовалютного" куратора в администрации Трампа — им стал известный финансист, соратник Илона Маска и Питера Тиля по "PayPal Mafia" Дэвид Сакс — получили новое ускорение теории о том, зачем это нужно будущему Белому дому.

Некоторое понимание этого даёт [отчёт Института Катона](https://www.cato.org/blog/digital-gold-fallacy-or-why-bitcoin-cant-save-us-dollar-1) за авторством экономиста Джорджа Селгина.

▪️ Вариантов пока просматривается три.

**План Трампа** — изъятие всех 210 тыс. биткоинов (BTC), которыми владеет правительство США, для формирования "Стратегического запаса биткоинов", который *"принёс бы пользу всем американцам"*.

**Второй вариант** — это план Трампа + ежедневное добавление 550 BTC, пока резерв не составит **4 млн BTC. Рыночная стоимость этого объёма превысила бы стоимость золотого резерва США и обеспечила бы им "положение доминирующей державы"**.

**Третий** — то же самое, только с лимитом 1 млн BTC ради *"укрепления позиций доллара США в мировой финансовой системе"*.

Но проблема в том, что BTC-резерв не обеспечит ни одну из заявленных целей. Сейчас США особо не нужны резервы, даже золотые, по мнению Селгина. В Штатах хранятся 8133 тонны золота — примерно 2/7 от общемирового запаса, — но все они остались с тех пор, когда доллар ещё был привязан к золоту. С момента принятия закона о золотом резерве до 1950-х годов запасы золота в США выросли в 6 раз — до 20 тыс. тонн. После запуска в 1958 году Бреттон-Вудской системы резервы стали сокращаться, и с отменой привязки золота к доллару в 1970-х запасы составляли менее 8700 тонн.

▪️ Сегодня доллар США доминирует над остальными мировыми валютами, составляя 58% от общего объёма, подчёркивает автор. **Единственный риск для доллара сейчас — это сами США, которые превратили доступ к собственной валюте в санкционное оружие**. И никакое создание BTC-резерва не избавит иностранные правительства от риска конфискации их долларовых резервов.

В силу статуса доллара, Казначейство США и ФРС владели резервными активами на ничтожную, на самом деле, сумму $245 млрд. Это 15-е место в мире — ниже, чем Италия или Сингапур. Валютные же операции потеряли для США актуальность с тех пор, как доллар был отпущен в свободное плавание в марте 1973 года. Этот факт был официально (хоть и с опозданием) признан в законодательстве, принятом в 1976 году, которое исключило из закона о золотом резерве упоминание о стабилизации стоимости доллара.

▪️ С тех пор вся политика США была направлена, да и то в единичных случаях, не на укрепление, а на ослабление доллара — с целью выгод для экспортёров. И обычно Вашингтон вмешивается, чтобы менять курс чужих валют, — например, чтобы поддержать иену в 1998 и 2011 годах или евро в 2000-м.

**Если у США нет никаких причин для хранения огромных запасов золота, то нет никаких причин и для приобретения биткоинов**, резюмирует Селгин. Если не считать того, что собственники BTC смогут хорошо заработать, перепродав имеющуюся валюту правительству США.

Такой вариант действительно есть, и в истории США он практиковался регулярно — правда, с другими активами. Ещё Линкольн, по доброте душевной, советовал друзьям, какие участки скоро потребуются правительству, чтобы те смогли вовремя купить землю за пару долларов и затем продать за миллионы.

▪️ Однако стратегический смысл у BTC-резерва всё-таки существует. За пределами США многие рассматривают криптовалюты в качестве не-долларового актива, якобы неподконтрольного американцам. И если Вашингтон сумеет собрать большой BTC-резерв, то он сможет влиять на главный криптовалютный актив по той же схеме, что и на ценные бумаги, — например, устроив их массовую распродажу.

**Поскольку значительная часть криптовалют одновременно ориентируется на BTC и может быть конфискована по тем или иным причинам даже сейчас в странах, учитывающих законодательство США, реальное владение "контрольным пакетом" BTC сделает влияние Вашингтона ещё мощнее.**  

При этом спасаться от санкций в криптовалютах будет бессмысленно. Зачем хранить деньги в том, что США способны обесценить одним нажатием кнопки?
