---
title = "США хотят нарастить производство ракет PrSM — это означает новые ATACMS для Украины"
id = 13889
date = 2024-05-21T14:29:08
source = "https://t.me/EvPanina/13889"
length = 1388
---

Часть средств из $61 млрд, выделенных США "под Украину", [пойдёт](https://defence24.pl/przemysl/amerykanie-przyspieszaja-wprowadzenie-rakiet-sprawdzonych-na-ukrainie) на увеличение производства тактических ракет PrSM, которыми Пентагон заменяет ATACMS — в том числе и те, которые передаются Киеву.

▪️ Предполагается, что PrSM будет иметь большую стойкость в плане РЭБ и дальность 500-700 км. До этого плановый темп производства был достаточно медленным: первые три партии должны были производиться сериями от 26 до 54 единиц, а более крупные поставки (110 и 230 единиц) ожидались только через два-три года. **Сегодня сроки производства решено сдвинуть влево.**

Помимо перевооружения на более современное оружие, США высвобождают дополнительные объёмы ATACMS. Они уже не производятся, и Штаты воздерживались от их передачи Украине из опасения опустошить арсеналы ниже критической отметки. Но **теперь Киев может получить "сверхурочные" ATACMS с кассетными боеголовками** — М39 (дальность до 165 км) и М39А1 (дальность до 300 км). Последняя модификация — именно та, которой ВСУ обстреливают Севастополь.

▪️ **Таким образом, у Вашингтона появилась техническая возможность передать Киеву дополнительные баллистические ракет уже в следующем или даже в этом году.**  

Это вполне согласуется с западной ["теорией войны до победного конца"](https://t.me/EvPanina/13888) и лишний раз подтверждает тезис о том, что наше собственное производство ракет и систем ПВО должно увеличиться не в пару раз, а по крайней мере на порядок.
