+++
title = "Суд арестовал все активы, счета и имущество Deutsche Bank в России"
id = 13864
date = 2024-05-18T10:57:05
source = "https://t.me/EvPanina/13864"
length = 1704
+++

Арест [состоялся](https://tass.ru/ekonomika/20837629) по иску "Русхимальянса" к Deutsche Bank на 22,2 млрд рублей (€238,1 млн выплат и €479,51 тыс. неустойки) в рамках претензий по банковским гарантиям. Deutsche Bank выступал гарантом немецкой химической компании Linde, к которой у "Русхимальянса" — отдельные претензии на €1,1 млрд.

Linde в июле 2021 года заключила контракт с российской компанией на проектирование, закупку и строительство газоперерабатывающего завода в Ленинградской области, но в июне 2022 года приостановила работы из-за санкций ЕС. Немецкие банки-гаранты также отказались выполнять свои обязательства.

▪️ Кроме имущества "Дойчебанка" вчера были арестованы активы UniCredit Bank AG. В целом, "Русхимальянс" подал иски к Deutsche Bank, Commerzbank AG, UniCredit Bank AG, Bayerische Landesbank и Landesbank Baden-Wurttemberg. Симптоматично, что в середине октября суд Лондона запретил "Русхимальянсу" подавать иски. **Как видно, мнение лондонских судов в России уже не котируется, и это хороший признак.**

Арест активов немецких банков — ещё один хороший сигнал на фоне дискуссий в Европе, воровать российские активы или нет. Тем более что есть пространство для масштабирования: "Юникредит" — это итальянский банк, но арест пока коснулся только его немецкой "дочки".

▪️ Конечно, политическое руководство ЕС может в конце концов прогнуться под Вашингтон — и российские деньги отобрать. Но тогда пострадает крупный европейский бизнес, и этот фактор его недовольства европейские элиты, несмотря на запредельный уровень компрадорства, игнорировать не смогут. У значительной части немецкого бизнеса — и так чемоданное настроение, а деструктивная политика евроэлит никак не способствует улучшению инвестиционного климата.
