---
title: "\"С кем там разговаривать?\" — главный вопрос в интервью был задан Путиным"
id: 12730
date: 2024-02-09 13:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/12730"
length: 2485
---

Ещё один мощный месседж, прозвучавший в интервью президента РФ Такеру Карлсону, касался признания нынешней неспособности Запада договариваться по-хорошему. Причём недоговороспособность эта комплексная.

▪️ Европейские элиты мало того, что лживые, — **в силу своего статуса американских сателлитов они просто неспособны выполнить взятые на себя обязательства**.

*"На них, видите ли, "нажали", они согласились. А потом они говорят: Украина же не будет в НАТО, ты знаешь. Я говорю: не знаю; я знаю, что вы согласились в 2008 году, а почему в будущем не согласитесь? "Ну тогда нажали на нас". Я говорю: а почему завтра на вас не нажмут — и вы опять согласитесь. Ну чушь какая-то. С кем там разговаривать, я просто не понимаю. Мы готовы к разговору. Но с кем? Где гарантии? Никаких"*, — описал "состоятельность" элит Старого Света Путин.

**Но и гегемон в лице США немногим лучше. Американские элиты, хоть и принимают решения весьма мудрёным образом, — столь же лживы, а вдобавок не очень-то умны.** И если ложь Вашингтона выражалась в вопросах, болезненных для России: расширение НАТО, госперевороты на Украине, "Минск-2" и т. п., то глупость — в стратегических просчётах самих США: от использования доллара как оружия до попыток нанести России поражение на поле боя. Попыток, за которыми стоит полное непонимание Вашингтона: *"Россия будет бороться за свои интересы до конца"*.

▪️ Пожалуй, единственные на Западе, с кем сейчас возможен диалог, это специальные службы. Они, за рамками вмешательства своих политических элит, способны решать вопросы *"тихо, спокойно, на профессиональном уровне"*. **Фактически Путин прямо обращается к американским консерваторам вроде Карлсона: все проблемы США — от некачественного политического руководства.**

Что из этого услышит рядовой американец, избиратель Трампа? То, что белый человек, с уважением относящийся к истории и религии, лидер крупнейшей в мире страны, от которой много что зависит, готов к конструктивной работе, которая позволила бы Штатам сохранить лицо. Но для этого нужна другая администрация в Вашингтоне и — исправление ошибок с её стороны. *"Они совершили, пусть исправляют"*.

**Кто-то уже назвал это интервью "прорубанием окна" в США, но это верно лишь отчасти. Перед нами — ещё и прорубание окна Овертона. Многие в Штатах воспримут саму идею Путина: ссориться необязательно, есть и другой путь, а пока займитесь лучше своими проблемами — госдолгом, например. И это уже хороший аргумент для предвыборной кампании Трампа.**  
