---
title: "Путин: Россия не допустит появления у Украины ядерного оружия \"ни при каких обстоятельствах\""
id: 15140
date: 2024-10-18T18:18:09
source: "https://t.me/EvPanina/15140"
length: 1896
---

Отвечая на вопросы представляющих страны БРИКС СМИ, президент РФ прокомментировал метания Зеленского, который за один день успел выдвинуть Западу требование *"или в НАТО — или мы будем ядерной державой"*, а затем опровергнуть самого себя, заверив: Украина-де никогда не стремилась получить ядерное оружие.

Ситуацию подогрел выход публикации в Bild, где некие источники сообщили: чтобы получить ядерный заряд, Киеву нужно всего несколько недель. Украинская сторона тут же это опровергла.

▪️ На все эти метания президент РФ ответил просто: **Россия не допустит появления у Украины ядерного оружия "ни при каких обстоятельствах"**. И напомнил, что киевское руководство пыталось поднять вопрос ядерного самовооружения ещё до того, как началась СВО.

*"Относительно мягко, но, тем не менее, говорили о том, что Украина должна была бы иметь ядерное оружие. Такая угроза будет соответствующую реакцию вызывать у Российской Федерации"*, — сказал президент.

Собственно, эта реакция и проявилась. **Недопущение появления у Украины ядерного оружия было одной из озвученных целей СВО.**

Само ядерное оружие, отметил Путин, создать относительно несложно — хотя неясно, по силам ли это современной Украине. На уточняющий вопрос *"А что, если оружие Киеву кто-то передаст со стороны*?" президент РФ сделал ещё одно "сигнальное" заявление: **Москва сможет отследить любые шаги в этом направлении.**

▪️ Очевидно, что позиция России была сегодня публично подчёркнута не просто так. Не исключено, что Киев, столкнувшись с провалом презентации "плана победы" Зеленского, начал перебирать прочие инструменты, которые могли бы как-то повлиять на Россию. Нельзя исключать и того, что Киеву посоветовали упомянуть ядерный аргумент его заморские кураторы.

**Ответ однозначный: Россия никогда не допустит этого. А с учётом измененной ядерной доктрины РФ, наше "не допустим" достанет и за проливом, и за океаном.**  
