---
title: "Третий этап учения нестратегических ядерных сил ВС РФ: дойдёт ли до Америки?"
id: 14522
date: 2024-07-31 11:32:38
source: "https://t.me/EvPanina/14522"
length: 1842
---

*"Личный состав ракетных соединений Южного и Центрального военных округов отработает учебно-боевые задачи получения специальных учебных боеприпасов для оперативно-тактических ракетных комплексов "Искандер-М", снаряжения ими ракет-носителей и скрытного выдвижения в назначенные позиционные районы для подготовки к проведению электронных пусков"*, — [сообщает](https://t.me/mod_russia/41581) МО РФ. Аналогичные мероприятия проведут и ВКС РФ.

Это уже третий этап учения нестратегических ядерных сил. Чем же он отличается и чем похож на первые два?

▪️ В рамках первого и второго этапов учение проводилось частями Южного и Ленинградского военных округов с участием подразделений ВКС и ВМФ. На третьем этапе, опять же, задействован Южный ВО — но подключился Центральный ВО.

**Южный ВО участвует в учении все три этапа. Очевидная нацеленность всего учения на зону СВО и приграничные Украине страны НАТО. Назовём это направлением главного удара.**  

По сути, только нестратегическое (тактическое) ядерное оружие позволяет России уравновешивать превосходство НАТО в обычных вооружённых силах. Поэтому одна из главных задач США в ходе войны на Украине — удержать Россию от перехода к его применению, при этом постепенно продвигая конфликт в глубь территории РФ. Делается это постепенно, чтобы не вызвать резкой реакции Москвы.

▪️ Следующий виток эскалации со стороны США — ввод для участия в боевых действиях против России передаваемых Киеву истребителей F-16. **Что в конечном итоге приведёт к ракетным ударам с воздушных носителей на стратегическую глубину территории РФ.**

Безусловно, учения — важная составная часть подготовки войск. Однако, судя по действиям нашего геополитического противника, они не оказывают на него никакого сдерживающего эффекта. **Понимание серьёзности ситуации к истеблишменту США придёт лишь через боль утрат и запредельные материальные издержки.**
