---
title: "Запад — Венесуэле: Мы старались, но спровоцировать бунт на выборах не смогли"
id: 14498
date: 2024-07-29T10:13:43
source: "https://t.me/EvPanina/14498"
length: 2374
---

Примерно к этому сводится реакция США и их сателлитов на состоявшиеся в воскресенье выборы президента Венесуэлы. Победу (51,2% голосов) на них одержал действующий президент Николас Мадуро. Кандидат от оппозиции Эдмундо Гонсалес получил лишь 44%.

В оппозиции, как водится, с этим результатом не согласились, потому что, мол, по данным американских экзитполов (Edison Research), у Гонсалеса должно было быть аж 65%.

▪️ Результаты выборов стали неприятным сюрпризом для оппонентов Венесуэлы. Ведь, как отмечает [Politico](https://www.politico.eu/article/nicolas-maduro-elections-venezuela-socialist-hugo-chavez-maria-corina-machado/), с момента последних выборов *"плохое управление экономикой и санкции со стороны ЕС и США привели к кошмарным экономическим условиям и повсеместному голоду, вынудив почти 8 млн человек покинуть страну"*.

**Хорошее признание того факта, что санкции Запада мало повлияли на политический курс Венесуэлы, зато спровоцировали голод и вынужденное бегством населения.**  

Пока что США заняли промежуточную позицию. Впрочем, госсекретарь Блинкен уже успел заявить, что Вашингтон *"серьёзно обеспокоен тем, что объявленный результат не отражает волю или голос венесуэльского народа"*.

▪️ Кстати, предыдущие выборы в Венесуэле Западом признаны не были — именно тогда там было решено создать своего "президента Венесуэлы" в лице Хуана Гуайдо. Который некоторое время гастролировал в этом качестве и даже получил от Вашингтона право распоряжаться венесуэльскими ЗВР. Но убедить Венесуэлу и тем более весь мир в том, что Гуайдо — и есть тот, с кем нужно говорить по вопросам этой страны, не удалось. Гуайдо сошёл со сцены так же стремительно, как и появился.

На этот раз сценарий "альтернативного президента" тем более не предопределён. Политическая власть Боливарианской республики доказала свою прочность перед лицом накатов Запада.

▪️ Как известно, венесуэльская нефть, схожая по параметрам с российской, до сих пор воспринимается Вашингтоном как запасной вариант, позволяющий ужесточить антироссийские санкции — если обстановка в регионе будет предсказуемой и получится организовать стабильные поставки нефти.

**С другой стороны, цементирование отношений Венесуэлы с Россией, КНР и Ираном представляет самостоятельный геополитический риск для США, поэтому полностью в покое южноамериканскую страну Вашингтон не оставит.** Пока для давления достаточно региональных прокси: президент Аргентины Милей уже заявил о непризнании результатов выборов в Венесуэле...
