---
title: "База ПРО США Aegis Ashore в Польше встала на боевое дежурство"
id: 15304
date: 2024-11-14 14:45:15
source: "https://t.me/EvPanina/15304"
length: 1701
---

*"База в Редзикове достигла полной функциональной и оперативной готовности"*, — [заявил](https://www.tvp.info/83460519/baza-antyrakietowa-w-redzikowie-otwarta) посол США в Польше Марк Бжезинский на церемонии открытия 13 ноября.

*"Это подтверждает роль Польши в военной, оперативной структуре Североатлантического пакта"*, — добавил Бжезинский.

*"Мы можем с уверенностью сказать, что США в физическом смысле являются гарантом безопасности Польши и всего НАТО. Отношения между Польшей и Соединёнными Штатами — самые лучшие в истории"*, — заявил, в свою очередь, президент Польши Анджей Дуда. По его словам, это имеет решающее значение из-за войны на Украине.

▪️ Данный объект изначально, как и такая же база в Румынии (Девеселу), замышлялся как элемент противоракетного щита США на Европейском ТВД с целью парирования ответно-встречного ядерного удара России. В то же время 24 универсальные пусковые установки Mk41 **позволяют применять не только противоракеты семейства SM, но и крылатые ракеты Tomahawk** с дальностью полёта 1600–1800 км.

Вашингтон ещё во время действия ДРСМД рассказывал сказки, что базы ПРО в Румынии и Польше якобы предназначены для отражения ракетного нападения со стороны Ирана. Однако по мере ввода в строй объекта на польской территории в публичном поле появилась и правдивая информация. Тот же глава МИД Польши Радослав Сикорский в октября 2023 года радостно отрапортовал, что договорился, чтобы эти *"противоракеты могли сбивать и российские ракеты, летящие на Польшу, а не только иранские ракеты, летящие на Соединённые Штаты".*

**Очевидно, что на такой ход США последует симметричный ответ России. Поскольку мы наблюдаем не что иное, как развёртывание вражеских ракет средней дальности наземного базирования на угрожающей нам дистанции.**  
