+++
title = "The Financial Times: Никогда Прибалтика не была в такой безопасности. Время рыть окопы!"
id = 13554
date = 2024-04-18T17:00:21
source = "https://t.me/EvPanina/13554"
length = 2190
+++

*"Экскаваторы и бетономешалки скоро выйдут на эстонские поля, чтобы модернизировать восточную границу НАТО с Россией. Сотни укреплённых бункеров будут построены как часть новой оборонительной линии, призванной защитить Прибалтику, а значит и весь западный оборонительный альянс, от нападения России"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/2047a8d3-3b6b-485a-bcfa-f42ae8e352ee) британское издание.

Прибалтийские лидеры рассматривают свои страны как место, где *"воодушевившийся [после победы на Украине] Путин может попытаться проверить единство и решимость альянса с помощью дестабилизирующих провокаций или даже прямого нападения"*.

Газета выдвигает следующий тезис:

*"Наряду с растущей нервозностью есть ощущение, что благодаря членству в НАТО страны Прибалтики сегодня находятся в большей безопасности, чем это было на протяжении столетий".*

▪️ **Судя по возведению оборонительных линий, ситуация говорит как раз об обратном — уровень безопасности стран Прибалтики снижается.** Как их собственными усилиями, так и действиями их покровителей из США и отчасти Британии.

За примерами далеко ходить не надо. Это ограничение сферы применения русского языка, поражение в правах русскоязычного населения, выдворение его за границы, снос памятников советским воинам, поддержка Киева, постоянные антироссийские инициативы и акции, сокращение сухопутного транзита в Калининградскую область, её воздушная блокада со стороны ЕС, намерение ограничить российское судоходство в Балтийском море, превращение его во *"внутреннее озеро НАТО"* и многое другое.

Всё это никак не способствует развитию дружественных отношений с РФ.

▪️ Кроме того, **Прибалтика напрямую** [задействована](https://t.me/barantchik/15947) **в планах США по слому стратегического ядерного паритета с Россией**. Речь идёт о развёртывании на её территории РСЗО HIMARS. Изначально данные системы будут комплектоваться ракетами ATACMS с дальностью полёта до 300 км, а в дальнейшем — ракетами PrSM с дальностью полёта до 499 км.

Это не что иное, как подготовка НАТО к нанесению по России превентивного обезоруживающего удара с целью не допустить наш ответно-встречный ядерный удар.

**Не надо дёргать тигра за усы. Иначе всё, что в конечном итоге произойдёт с Прибалтикой, ею самой и её кураторами будет и спровоцировано.**  
