+++
title = "Президенты Франции и Чехии: У Европы не должно быть пределов участия в войне на Украине"
id = 13011
date = 2024-03-06T18:14:06
source = "https://t.me/EvPanina/13011"
length = 2247
+++

Тема отправки войск отдельных стран НАТО на Украину получила развитие 5 марта, когда президент Франции Эмманюэль Макрон встречался в Чехии со своим коллегой Петром Павелом.

▪️ Как [сообщает](https://www.rfi.fr/ru/европа/20240305-война-в-праге-макрон-призвал-европейцев-не-быть-трусами) RFI, на совместной пресс-конференции Макрон подчеркнул, что европейцы не должны навязывать друг другу никаких ограничений в подходе к войне РФ против Украины:

*"Мы должны чётко осознавать реальное положение дел в Европе. О том, какие риски существуют и на что мы должны пойти… Но если каждый день мы будем объяснять, каковы наши пределы перед лицом того, у кого их нет и кто развязал эту войну, то я уже могу сказать вам, что блуждает дух поражения: но не среди нас".*

**"Война пришла на нашу землю", — пафосно брякнул Макрон и призвал Европу "не быть трусами".**  

▪️ Эту бессвязную реплику французского президента, в которой кое-кто в Европе [увидел](https://t.me/interaffairs/22435) лишь попытку Парижа заболтать вопрос вместо выделения новых миллиардов для Киева, [частично поддержал](https://www.parlamentnilisty.cz/arena/monitor/Hledat-nove-zpusoby-pomoci-vyzval-Pavel-na-tiskovce-s-Macronem-Vcetne-mozne-pritomnosti-na-Ukrajine-751782\#google_vignette) чешский лидер.

*"Я выступаю за поиск новых путей, включая продолжение дискуссий о возможном присутствии на Украине"*, — заявил Павел. Но пояснил, что говорит не об отправке боевых подразделений, а о некоем небоевом участии в форме помощи Киеву.

**"Давайте не будем ограничивать себя там, где мы не должны"**, — столь же завуалированно сказал чех, добавив, что Европа должна играть большую роль в сдерживании России. По его мнению, *"абсолютно всё равно, будут ли украинские солдаты проходить обучение у западных инструкторов в их странах или непосредственно на Украине"*.

▪️ Ещё один важный момент. По информации RFI, министры иностранных дел и обороны Франции 7 марта проведут с коллегами из стран-союзников видеоконференцию, чтобы подробнее обсудить *"новые решения в помощь Украине"*. Обсуждение пройдёт в продолжение нашумевшей конференции в поддержку Украины, которая состоялась в Париже 26 февраля.

**Под "новыми решениями" может пониматься целый ряд шагов коллективного Запада в сторону эскалации конфликта с Россией — в том числе потенциальный ввод иностранных войск на территорию Украины.**  

Чем можно было бы парировать "предельные" тезисы Макрона и Павела? Простым тезисом. У России тоже нет пределов — в выборе средств ответа на угрозы своей национальной безопасности и суверенитету.
