---
title = "Reuters: Желание США украсть у России $300 млрд пугает финансовый мир"
id = 14083
date = 2024-06-10T18:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/14083"
length = 2110
---

США увлечённо ломают санкциями основы статуса доллара как мировой валюты и ставят под сомнение верховенство собственного закона после осуждения Трампа. Вашингтон фактически призывает остальной мир найти альтернативу США и доллару, [пишет](https://www.reuters.com/markets/currencies/market-how-us-is-daring-world-find-dollar-alternative-2024-06-10/) Паритош Бансал из Reuters.

Внутри Америки и за их пределами *"растёт ужас по поводу последствий высокомерия США"*, комментирует настроения финансистов Бансал.

▪️ В Азии люди всё активнее ищут способы снизить свои риски в США и увеличить недолларовые торговые потоки. Одним из главных триггеров желания отвязаться от США стала дискуссия о том, что Запад может наложить арест на суверенные российские активы на сумму около $300 млрд. Рейтерс цитирует некоего финансового директора крупной корпорации, заявившего, что таким действием США "перейдут Рубикон".

Количество введенных Вашингтоном финансовых санкций с 2000 по 2021 годы увеличилось в 10 раз — с 912 до 9421. Reuters отмечает, что *"американские противники — и некоторые союзники"* уже сокращают использование доллара.

Добавляет беспокойства инвесторам судебный процесс в США по запрету TikTok в США, который нанесёт урон компании ByteDance и покажет, что *"независимости правовой системы может и не быть, по крайней мере в этом случае"*. Однако, подчёркивает Reuters, массового бегства инвесторов пока нет: США остаются лучшим вариантом из возможного.

▪️ **И это главное. Устранить влияние Соединённых Штатов получится только с формированием финансовой системы, свободной от "закладок" и правил, которые кропотливо создавались англосаксами на протяжении последней пары веков.**

В геополитическом, стратегическом смысле диалог Владимира Путина с Си Цзиньпином о создании собственных платёжных систем, Банка развития БРИКС, юридических гарантий, структур по страхованию и прочих элементов альтернативной США глобальной финансовой системы значит намного больше, чем ответ на вопрос, когда будет достигнут стратегический перелом в СВО — в этом году или в следующем.

**Когда американская валюта перестанет быть всемирным безальтернативным эталоном, тогда и можно будет говорить о стратегическом поражении США.**  
