+++
title = "Голос Зеленского: Есть столица и море? Значит, Украина победила"
id = 14262
date = 2024-07-01T15:50:21
source = "https://t.me/EvPanina/14262"
length = 2753
+++

"Придворный" политолог администрации Зеленского Владимир Фесенко, часто используемый для озвучивания непопулярных, но обязательных вещей, заявил, что Украина не будет считаться проигравшей, даже если утратит часть территорий.

*"Людям нужно пояснить: не проигрывает войну тот, у кого остаётся столица, большинство территорий, выход к морю"*, — сообщил Фесенко. Ведущие его горячо поддержали.

На это уже отреагировали наиболее буйные украинские наци. Представители запрещенного в РФ "Азова" подчеркнули, что война будет идти до конца, и если реплика Фесенко — это попытка вброса для оценки реакции украинского общества, то пусть даже не думают. Дескать, *"потомкам мы эту войну не оставим"*.

▪️ **Ситуация выглядит как обозначившийся конфликт между Зеленским и наиболее радикальными нацистами, что было, в общем, неизбежно**. Зеленский заинтересован в том, чтобы сохранить власть. Но война "до границ 1991 года" выглядит для Киева всё менее осмысленной, а после провала "мирной конференции" в Швейцарии и вовсе стало ясно: уже в ближайшее время Зеленского могут вынудить договариваться о мире с Россией.

Другие силы на Украине наоборот, заинтересованы в сносе Зеленского. Капитулянтство которого, вкупе с нелегитимностью с 20 мая, может стать идеальным поводом для военного переворота. В частности, по этой причине администрация Зеленского предприняла значительные усилия, чтобы убрать с глаз долой популярного Залужного, заменив его на бесцветного Сырского и сделав военную вертикаль предельно управляемой за счёт её ослабления.

▪️ Кстати, сегодня СБУ заявила о пресечении некоего заговора. Ряд общественных активистов якобы планировали провести народное вече с объявлением отстранения от власти действующего военно-политического руководства Украины. Затем, если верить СБУ, эти люди надеялись захватить здание Верховной рады и заблокировать её работу.

Читая релиз между строк, можно заметить, что в вече должны были принять участие организации из Киева, Днепропетровска и Ивано-Франковска. Последний населённый пункт намекает, что **вече должно было пройти, скорее, с ультраправыми идеями**. О том же говорит и общение заговорщиков, реальных или мнимых, на украинском языке.

▪️ Потенциал конфликта интересов "Зеленский — военные нацисты" будет понятен уже в ближайшие пару месяцев. Если на пана Зе начнёт давить Вашингтон с требованием изображать готовность к миру с Москвой, то это вызовет соответствующую реакцию украинских наци. Их уже давно окучивает Порошенко, которому не терпится вернуть себе то, что у него отобрал Зеленский.

**Для России всё происходящее представляет лишь энтомологический интерес. Вести предметную беседу о постукраинском мироустройстве мы в любом случае будем не с Киевом, кто бы в нём ни сидел, а с Вашингтоном.**  
