---
title: "Что у Запада на уме — то у главы МО Эстонии на языке"
id: 15377
date: 2024-11-26T13:10:18
source: "https://t.me/EvPanina/15377"
length: 1935
---

Министр обороны Эстонии Ханно Певкур заявил в интервью американскому [The Hill](https://thehill.com/policy/defense/5008693-ukraine-military-production-investment/), что риски в связи с отправкой западных войск на Украину перевешивают преимущества. Поэтому нужно, мол, помогать ей деньгами — вплоть до самой победы над Россией.

▪️ По мнению Певкура, Киев способен сам справиться с Россией, стоит только дать ему достаточно средств на создание и развитие ВПК. И если, скажем, рейд на Курскую область не привёл к ошеломительному успеху, то лишь потому, что *"у украинцев не было достаточно техники и огневой мощи, чтобы продвинуться дальше"*.

В целом, **глава эстонского МО призвал к возобновлению финансирования инвестиций Украины в её военное производство**, заявив, что украинцы за год производят в 6-7 раз больше гаубиц, чем, например, Франция. И напомнил известный тезис представителей Киева о том, что украинский ВПК способен производить военную технику на сумму около $30 млрд в год, но пока у него есть только $15 млрд на расходы.

▪️ Из короткого интервью г-на Певкура следуют несколько выводов:

**1.** Никто на Западе, похоже, не сомневается, что воевать с Россией надо и дальше. Вопрос только в формате: либо начинать это делать в открытую, с отправкой войск на украинский ТВД, либо ограничиться обильным финансированием Киева.

**2.** При этом **об "оборонительном" характере такой войны речи не идёт. Более того, от Украины ожидают активного вторжения на территорию "старой России" и повторения курских событий в ещё большем масштабе**.

**3.** Если на Украине действительно остались мощности по выпуску оружия на $30 млрд в год, значит мы явно недорабатываем с демилитаризацией данной территории. И с недопустимой снисходительностью относимся к открытию заводов различных Rheinmetall — как и к сохранению на Украине энергетических мощностей, без которых никакая индустрия невозможна.

**4. И главный вывод — всё только начинается. Желания врага всерьёз учитывать интересы России пока не видно и близко.**  
