---
title: "Фонд Карнеги: Если Запад \"отпустит\" Грузию — потеряет Кавказ"
id: 15581
date: 2024-12-26T15:55:20
source: "https://t.me/EvPanina/15581"
length: 2591
---

29 декабря в Тбилиси начнётся то, что Анна Оганян из Carnegie Endowment for International Peace [называет](https://foreignpolicy.com/2024/12/23/georgia-eurasia-strategy-russia-us/) *"конституционным кризисом"*. В должность должен будет вступить избранный президент Михаил Кавелашвили, в то время как действующий президент, гражданка Франции Саломе Зурабишвили, покидать пост отказывается.

Вместе с Европарламентом — казалось бы, какое отношение он имеет ко внутренним делам Грузии? — Зурабишвили призывает к повторным выборам парламента и к прочим действиям в рамках классического майдана.

▪️ Ситуация, подчёркивает Оганян, вызывает некоторое недоумение у США — ведь Грузия долгое время была чуть ли не фронтменом прозападной русофобии. Корень проблемы эксперт видит в том, что **у США нет реальной интеграционной стратегии для Южного Кавказа и Средней Азии**. В то время как у России и Китая подобные концепции, по её словам, есть.

*"Разрозненная геополитика Евразии представляет непосредственную угрозу для основанного на правилах порядка, сформировавшегося под эгидой США, — возможно, даже большую, чем рост Китая"*, — уверена Оганян. Потому что уже, мол, есть "пророссийская" Грузия и "автократический" Азербайджан, который не скрывает намерений создать коридор через территорию Армении.

*"Незаметно для США Россия и Иран соединятся, а Китай получит новый путь к глубоководному порту Анаклия, который строится на черноморском побережье Грузии. Баку не только саботирует дипломатию Вашингтона, направленную на открытие торговых и транзитных путей в регионе, но и высмеивает гражданских наблюдателей ЕС на границах Армении"*, — жалуется Оганян.

Эксперт "Карнеги" предупреждает: что Россия *"скорее всего, компенсирует свои потери на Ближнем Востоке более активным наступлением на Южном Кавказе"*. Лишь политическая и финансовая поддержка трёхстороннего управления между Арменией, Азербайджаном и Грузией под эгидой США позволит Вашингтону обеспечить предсказуемые связи с Центральной и Южной Азией, убеждена Оганян. Она приводит в пример Балканы, где это уже было сделано.

▪️ Словом, автор не скрывает желания перевести все межгосударственные отношения на Южном Кавказе под контроль США и прямо признаёт, что на Балканах такое положение дел уже имеет место. Балканизация Закавказья? Да, именно это и предлагает аналитик Фонда Карнеги.

**С учетом сказанного, нет сомнений, что над "конституционным кризисом" в Грузии США будут работать день и ночь — не жалея денег и политического давления. Как и над созданием социально-политического кризиса в соседнем Азербайджане. Цель — поджечь весь Южный Кавказ, создав ещё один фронт против России. И не только её.**  
