---
title = "С победой Трампа проект \"Большой Израиль\" получает новый импульс"
id = 15254
date = 2024-11-06T13:47:10
source = "https://t.me/EvPanina/15254"
length = 2236
---

*"Поздравляю с величайшим возвращением в истории! Ваше историческое возвращение в Белый дом знаменует новое начало для Америки и мощное подтверждение приверженности великому союзу между Израилем и США. Это огромная победа!"* — такими словами Дональда и Меланию Трамп поздравил премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху со своей супругой Сарой.

▪️ Тут сразу следует уточнить, чья именно это *"огромная победа"*. **С точки зрения экспансионистских планов Тель-Авива в регионе, это победа прежде всего Израиля и лично Нетаньяху.** Теперь ["освоение"](https://t.me/EvPanina/14954) Тель-Авивом палестинских земель и земель ближайших соседей продолжится с новой силой.

В сентябре Трамп заявил, что Израиль прекратит свое существование в течение двух лет, *"если я не выиграю выборы"*. Похоже, шансы еврейского государства на выживание и внешнюю экспансию этой ночью резко возросли.

▪️ Стоит вспомнить, что за первый президентский срок "Большого Дональда" его дуэт с Нетаньяху сделал очень многое:

— 6 декабря 2017 года Трамп признал Иерусалим единой и неделимой столицей Израиля и перенёс туда посольство США.

— в 2018 году Трамп разрушил Совместный всеобъемлющий план действий, ядерную сделку с Ираном

— Трамп официально признал аннексию Израилем оккупированных им Голанских высот в Сирии.

— лично Трамп приказал ликвидировать 3 января 2020 года командующего спецподразделением "Аль-Кудс" в составе КСИР Касема Сулеймани и угрожал Ирану применением ядерного оружия.

Опять же, именно Трамп является сторонником ударов Израиля по иранским ядерным объектам с типично ковбойской логикой: *"Сначала бейте по ядерному, об остальном будем волноваться позже".*

▪️ Так что перспективы иранской операции ["Правдивое обещание — 3"](https://t.me/EvPanina/15246) на фоне победы Трампа в президентских выборах становятся ещё более туманными.

Но тут есть еще один фактор. Четыре года назад, по словам самого Трампа, *"Биби Нетаньяху, для которого я сделал больше, чем для любого другого, с кем имел дело, совершил ужасную ошибку"* — первым поздравил Байдена с победой на выборах.

Так что нынешняя прыть премьер-министра Израиля могла оживить у Большого Дональда, ценящего верность, не самые приятные воспоминания. **Что, впрочем, не изменит преданность самого Трампа интересам сионистского государства.**
