---
title = "Ещё один миротворец: война на Украине не закончится и в 2025 году — глава минобороны Нидерландов"
id = 14930
date = 2024-09-17T17:28:33
source = "https://t.me/EvPanina/14930"
length = 2079
---

*"Я не думаю, что война закончится в этом году, не думаю, что она закончится и в следующем году"*, — [заявил](https://www.lrt.lt/naujienos/pasaulyje/6/2361201/nyderlandu-gynybos-ministras-nemanau-kad-siemet-ar-kitamet-karas-baigsis) министр обороны Нидерландов Рубен Брекельманс литовскому LRT TELEVISION.

Он добавил: *"Конечно, нам необходимо оказать Украине как можно большую военную поддержку, но нам нужно быть реалистами, потому что ситуация на поле боя очень сложная. Это означает, что мы должны сделать больше, но мы также не должны завышать наши ожидания".*

▪️ Брекельманс охарактеризовал и потенциал России: *"Россия сегодня действительно сильна… Если посмотреть на оценки того, что сможет производить российская военная промышленность, и на количество людей, которых она способна мобилизовать, эти цифры действительно огромны. Россия играет в игру чисел, и Украине очень сложно от неё защититься".*

Сравнивая потенциал России и Украины, министр слукавил: это квазигосударство выступает в роли прокладки для военной коалиции из 50 стран Запада, объединённых под эгидой Контактной группы по обороне Украины. Министры обороны этих государств собираются каждый месяц под председательством главы Пентагона. 24-я встреча прошла в немецком Рамштайне не далее, как 6 сентября. В эту группу входят все 32 члена НАТО — антироссийский альянс НАТО+.

▪️ Другими словами, в нынешнем противостоянии следует сравнивать потенциал России, возможно, с некоторыми союзниками, и потенциал антироссийской коалиции. Исходя из данного подхода, всё складывается не в нашу пользу в случае длительной войны на истощение и обычными средствами, которую США нам и навязывают. В военном отношении Россию с Западом уравнивает лишь стратегический и тактический ядерный потенциал.

А мнению Брекельманса насчёт того, что война не закончится и в 2025 году, следует доверять хотя бы по тому, что бывший премьер Нидерландов Марк Рютте с 1 октября на пять лет займёт пост генсека НАТО. Это будет генсек войны.

Важный момент. **Соглашения о безопасности с Украиной подписали несколько десятков западных государств, и все они заключены на 10 лет. Соответственно, и заложенное время на войну составляет как минимум такой срок.**
