+++
title = "Декларация G20: Газа, Ливан и независимость центробанков важнее Украины"
id = 15329
date = 2024-11-19T15:11:16
source = "https://t.me/EvPanina/15329"
length = 2086
+++

[Принятая декларация](https://www.g20.org/en/documents/g20-rio-de-janeiro-leaders-declaration) саммита "Большой двадцатки" в Рио-де-Жанейро выглядит форменной внешнеполитической катастрофой для Киева. Вот центральные темы документа: налогообложение сверхбогатых, сокращение бедности, прекращение огня в секторе Газа, реформа Совбеза ООН и изменение климата.

Где же Украина?

▪️ Проблемам Киева в актуальной декларации посвящён лишь один параграф — против семи, которые были подписаны на прошлом саммите G20 в Нью-Дели. Если точнее, об Украине говорится лишь в пункте №9 декларации — сразу после раздела о необходимости урегулировать конфликт между Израилем и Палестиной путём создания двух государств.

При этом имевшая ранее место критика России смягчилась. В декларации содержатся лишь общее упоминание *"человеческих страданий"*. Звучавшее ранее осуждение *"обстрелов гражданской инфраструктуры"* и *"ядерных угроз Москвы"* тоже отсутствует. В согласованном заявлении лишь упоминаются *"негативные дополнительные последствия войны"* и приветствуются *"инициативы, которые поддерживают всеобъемлющий, справедливый и прочный мир"*.

Хотя "Большая двадцатка" уже второй год подряд отказывается от требований "осудить" Россию, в 2024 году в заявлении было гораздо больше конкретики. Вот и на этот раз, как [сообщил](https://www.ft.com/content/6e8eb529-b80a-4851-b3b0-6b32ed5063e7) источник Financial Times, некоторые европейские страны пытались сделать формулировки жестче, **"но никто не хотел заходить слишком далеко, иначе началась бы драка и не было бы никакого заявления"**.

▪️ Новая декларация G20 подтверждает общую тенденцию — Украина всё дальше уходит из категории интересных для мирового сообщества (даже его предвзятой части) явлений, переходя на уровень ритуальных заявлений.

Это, конечно, вовсе не означает, что кризис урегулируется сам собой. Наоборот, с учётом [заявлений](https://oglobo.globo.com/mundo/g20-no-brasil/noticia/2024/11/19/uso-de-misseis-de-longo-alcance-pela-ucrania-pode-forcar-russia-a-negociar-paz-defende-lider-diplomatico-dos-eua-para-o-ocidente.ghtml) уходящей администрации Байдена по поводу ударов дальнобойным оружием в глубь России, **у киевского режима появляется серьёзный стимул организовать нечто, что позволит вернуть Украину в список топовых тем мирового политикума.**

Таким образом, вероятность крупномасштабной провокации со стороны Украины за последние два для резко возросла.
