---
title: "США готовят в Японии и на Филиппинах временные базы для размещения ракетных систем"
id: 15372
date: 2024-11-25 17:37:18
source: "https://t.me/EvPanina/15372"
length: 2032
---

Американские военные создадут временные базы вдоль юго-западной цепи японских островов Нансэй и на Филиппинах для размещения ракетных подразделений, [сообщает](https://english.kyodonews.net/news/2024/11/981708e1601f-us-to-deploy-missile-units-to-japan-islands-in-taiwan-contingency.html) японская Kyodo со ссылкой на источники, располагающие информацией о японо-американских отношениях.

▪️ Издание уточняет, что развёртывание ракетных подразделений будет включено в первый план совместной операции США и Японии **"на случай непредвиденных обстоятельств, связанных с Тайванем и Китаем"**. Речь идёт об РСЗО HIMARS прибрежного полка морской пехоты США. При этом Силы самообороны Японии будут в основном заниматься материально-техническим обеспечением, включая поставку топлива и боеприпасов.

Кроме того, Сухопутные войска США разместят на Филиппинах подразделения дальнобойной огневой поддержки многодоменной оперативной группы (Multi-Domain Task Force — MDTF), пишет Kyodo.

На Филиппинских островах уже [развёрнута](https://t.me/EvPanina/14632) батарея ракетного комплекса средней и меньшей дальности MRC, которую перебросили весной 2024 года на учения, а потом "забыли" вывезти и оставили на неопределённый срок.

▪️ США очень упорны и последовательны в реализации свой Индо-Тихоокеанской стратегии с опорой на цепочки островов. Правда, в Вашингтоне немного подкорректировали эскалационный сценарий. В нём рассматривается и вариант разжигания конфликта Филиппин с КНР из-за территориальных претензий, а не Тайваня с КНР из-за перехода к формализации суверенитета. В том числе, не исключено, из-за вероятного охлаждения отношений между Вашингтоном и Тайбэем при Трампе, недовольным тем, что "Тайвань забрал у США весь бизнес полупроводников".

**Так или иначе, столь агрессивное поведение Вашингтона ведёт к дальнейшему естественному сближению Москвы и Пекина на основе наличия общего врага.** И Трамп, с его idée fixe противопоставить нашу страну Китаю в обмен на виртуальные украинские коврижки, не добьётся успеха. В основе сотрудничества Москвы и Пекина лежат фундаментальные вещи. Один только фактор наличия совместной границы протяжённостью 4209,3 км уже стимулирует к добрососедству.
