+++
title = "Эквадор передаст США военную технику, ранее поставленную из России"
id = 12629
date = 2024-01-31T13:00:33
source = "https://t.me/EvPanina/12629"
length = 1965
+++

По словам президента Эквадора Даниэля Нобоа, несмотря на протест Москвы, он *"продолжит сделку [с США] в любом случае"*. Речь идёт о передаче американцам военной техники российского и украинского производства в обмен на новое оборудование на общую сумму $200 млн.

▪️ Против выступила Федеральная служба по военно-техническому сотрудничеству РФ, поскольку соглашение о военном сотрудничестве между правительствами России и Эквадора не допускает передачу продукции военного назначения третьей стороне без предварительного письменного согласия РФ. Однако эквадорские власти это не остановило. В интервью телеканалу Ecuavisa Даниэль Нобоа [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=bFfJGxdF20w):

*"Мы доказали, что это металлолом, и в соответствии с международными соглашениями нельзя передавать военную технику, но подобный металлолом — можно".*

▪️ **Пример с Эквадором ещё раз демонстрирует эрозию договорной системы в торговле оружием в интересах т. н. "порядка, основанного на правилах" — то есть в интересах США. Эти новые реалии в будущем придётся учитывать в оружейном экспорте России.**

Аналогичная Эквадору ситуация разворачивается и с Грецией. Глава Госдепа США направил Афинам письмо с предложением продать или передать Украине оружие советского образца. В ответ Вашингтон *"может изучить возможности дополнительного финансирования Вооружённых сил Греции в размере до $200 млн"*. Примечательно, что Эквадору и Греции предложена по сделке одинаковая сумма.

▪️ **В условиях недостатка финансирования киевского режима, а также ограниченности физических возможностей по поставке Киеву оружия западного образца США выбирают по всему миру оставшиеся запасы военной техники советского производства.** Кроме того, они решают ещё одну задачу — расширяют рынок для своего ВПК, предлагая вместо советского (российского) оружия продукцию made in USA.

Что касается эквадорского "металлолома", который в скором времени появится на Украине, его ждёт только одна судьба — он будет превращён в настоящий металлолом.
