---
title: "Отмывают чёрных кобелей: CNN приступило к \"ребрендингу\" террористов из ХТШ"
id: 15449
date: 2024-12-06 14:14:43
source: "https://t.me/EvPanina/15449"
length: 2425
---

Оставив в стороне военную составляющую той кризисной ситуации, в которой оказались власти Сирии и российский контингент в этой стране, обратим внимание на сенсационное интервью, которое CNN взяло у главаря наступающих боевиков Абу Мухаммеда Джулани (гиперссылки не будет).

▪️ Признавая прямо в тексте, что возглавляемое им движение "Хайат Тахрир аш-Шам" (ХТШ, запрещено в РФ) сформировано из филиала "Аль-Каиды" (запрещена в РФ) и признано террористическим в США и что за голову самого Джулани Вашингтон объявил награду в $10 млн, CNN, тем не менее, не только берёт интервью у этого головореза, но и в открытую объявляет, зачем:

*"Корни ХТШ и Джулани в экстремистских исламистских движениях бросают тень на его амбиции. <...> [Но это интервью] стало поворотом от жёсткой риторики, которую он использовал во время своего первого телеинтервью в 2013 году для "Аль-Джазиры". [На этот раз] Джулани спроецировал иное видение для охваченной войной страны. В знак своей попытки ребрендинга он также впервые публично использовал своё настоящее имя — Ахмед аль-Шараа".*

*"Ребрендинг"* — вот как преподносит CNN это обеление терроризма! После чего, устами боевика, американская медиакорпорация рисует *"иное видение"* для Сирии: свержение режима Асада, изгнание иностранных (читай, российских и иранских) войск и насаждение "правильного" исламистского правления. Это, видимо, когда головы будут резать не всем и не круглосуточно, а только некоторым — и строго в рабочие часы.

▪️ Перед нами — далеко не первая попытка перекрашивания террористической группировки ХТШ в "умеренных повстанцев". Буквально на днях этим же [занялось](https://ria.ru/20241203/oon-1987090354.html) Управление верховного комиссара ООН по правам человека. Более предметно этим занималась [британская MI6](https://tass.ru/politika/11520745), а также [американцы](https://t.me/bayraktar1070/3051) на базе своего лагеря "Кэмп-Букка" в Ираке.

Но **интервью в CNN — это, так сказать, "качественный переход", призванный вселить в сознание западной публики новый, рафинированный и осветлённый, образ исламистского террориста**, который ещё вчера прочно ассоциировался у неё с ужасами массовых расправ ИГИЛ (запрещено в РФ) и терактом 9/11.

Нам же в России к подобному отмыванию чёрных кобелей следует относиться по известной формуле:

*"Против обычных террористов мы используем обычные боеприпасы. А против террористов умеренных — боеприпасы исключительно умеренные. Чем одни боеприпасы отличаются от других? Тем же, чем террористы умеренные отличаются от террористов обычных".*
