---
title: "ECFR: Лишь 10% европейцев верят в победу Украины — но это неважно"
id: 12861
date: 2024-02-21 16:42:02
source: "https://t.me/EvPanina/12861"
length: 2000
---

По данным Европейского совета по международным отношениям (ECFR), [всего 10% европейцев считают](https://ecfr.eu/publication/wars-and-elections-how-european-leaders-can-maintain-public-support-for-ukraine/), что Киев победит в текущем конфликте на Украине. В победе Армии России уверены вдвое больше.

▪️ Даже в тех странах, где больше всего веруят в силу ВСУ, это число не превышает 17%. Большинство же в Европе (37%) ожидает финализации конфликта путём мирной, в той или иной форме, договорённости.

При этом прослеживается достаточно чёткая зональность предпочтений. В Польше, Португалии и Швеции сторонники ВСУ предпочитают поддерживать стремление Киева к "возврату" территорий. А вот в Австрии, Греции, Венгрии, Италии и Румынии — желают склонения Киева к мирным переговорам.

Ещё одно примечательное обстоятельство: **чем дальше от Украины, тем сильнее её любят.** Киевский режим имеет самую сильную общественную поддержку в Португалии и Франции. Больше всего ожидающих победы России (31%) и желающих давления на Киев (64%) — в Венгрии. В Румынии таковых, соответственно, 18% и 50%.

▪️ Три особенно примечательных момента:

**1. 80% европейцев не хотят увеличивать уровень поддержки Украины, если США "выйдут из игры".** В этом смысле США остаются ключевым элементом поддержки киевского режима, пусть даже они два месяца как переложили финансовое бремя на плечи сателлитов.

**2. Сторонников склонения Киева к миру примерно столько же, сколько и евроскептиков, считающих ЕС недееспособным.** И, как считают в ECFR, это могут быть одни и те же люди. Так что когда Боррель, фон дер Ляйен и прочие евробюрократы заявляют о жизненной важности поддержки Украины — они не врут. Для них в Брюсселе это и в самом деле так.

**3.** Ну и главное: по твёрдому убеждению Европейского совета по международным отношениям, европолитики **не должны ориентироваться на общественное мнение** при принятии решений о поддержке Украины.

**В самом деле, ну какая разница, сколько людей в Старом Свете недовольны войной, если она соответствует интересам тех, на кого в действительности работают формальные руководители ЕС?**  
