---
title: "В ЕС и НАТО Молдавию смогут затащить только силой"
id: 15146
date: 2024-10-21 10:17:18
source: "https://t.me/EvPanina/15146"
length: 3920
---

Главный итог выборов и референдума в Молдавии — евроинтеграционная линия Кишинёва полностью дискредитировала себя. Противники курса на вхождение в ЕС с заметным отрывом лидировали на протяжении большей части подсчёта голосов. Да, затем вмешалась "магия" подсчёта голосов, и появился паритет мнений, разделивший страну пополам.

Тем не менее, результат поразительный — достаточно посмотреть на список организаций на сайте ЦИК Молдавии, которые занимались выборами "в нужную сторону". Довыборные опросы анонсировали 55% поддержки курса в ЕС и 35% против. Реальность опровергла эти цифры.

Теперь главный вопрос "Закреплять ли в конституции вхождение в ЕС в качестве стратегического курса Молдавии?" предстоит решить парламенту страны. **И вот тут проевропейскую группировку могут ждать большие сюрпризы.**

▪️ По очкам Майя Санду вроде бы победила, но её несколько раз перенесённое выступление говорит само за себя. К Санду у молдаван — множество претензий социально-экономического характера, и её ненавидят пророссийски настроенные избиратели. Таких немало, что доказывается и результатом референдума о евроинтеграции.

Так или иначе, Санду уже проиграла. Да, молдавская оппозиция не смогла реализовать возможность нанести ей поражение в первом туре, поскольку был допущен целый ряд очевидных ошибок, первой из которых стало то, что оппозиционеры даже не пытались объединиться и перетягивали электоральное поле каждый на себя. Однако во втором туре у выступающих против Санду граждан не будет иных вариантов, кроме как голосовать за Александра Стояногло, который с такой поддержкой вполне может победить.

**Но даже если Санду выиграет, то в 2025 году в Молдавии должны пройти выборы парламента, который назначает премьер-министра и правительство. У тех больше власти, чем у президента, так что текущие выборы стоит считать, скорее, репетицией.**

А вот перспективы партии Санду PAS откровенно плохие, тем более что у оппозиции есть мощный "джокер". Это популярный мэр Кишинева Ион Чабан, который в выборах президента не участвует, но на выборы парламента, скорее всего, пойдёт.

▪️ Ожидать в 2025 году резкого крена Молдавии в сторону России (при условии победы коллективного Чабана) не стоит. Скорее, возникнет умеренно-нейтральная позиция по типу Грузии. Когда проевропейский курс где-то ещё остаётся, но приоритетом является сохранение мира и экономического взаимодействия.

Чтобы это стало возможным, оппозиции Молдавии придётся провести серьёзную внутреннюю работу. Самая рейтинговая партия там — социалисты Додона—Стояногло, которые стараются избавиться от имиджа "пророссийской" силы. Экс-генпрокурор Стояногло был выдвинут кандидатом от социалистов в первую очередь из-за того, что лидер партии экс-президент Игорь Додон имеет достаточно большой антирейтинг и имидж пророссийского политика.

Наибольшей поддержкой со стороны самой России при этом пользуется политик и бизнесмен Илан Шор, у которого с социалистами отношения напряжённые. К тому же, он вообще "отключен" от участия в политике Молдавии: к выборам Шора и его представителей не допускают. Что вызывает сомнения в обоснованности ставки на данную фигуру, которая выглядит как "молдавский Медведчук".

▪️ Бросается в глаза региональная специфика выборов. Уроженец Гагаузии Стояногло в автономии получил 48,67%, тогда как у Санду там — всего 2,26%. А в Приднестровье на референдуме, посвящённом вступлению в ЕС, против евроинтеграции выступили порядка 70% избирателей. **Это наглядно обозначает потенциальный раскол Молдавии.**

Не исключено, что подобный раскол реализуется. Провал евроинтеграционной линии означает, что ЕС, США и НАТО будут задействовать более жёсткие и действенные инструменты для переформатирования Молдавии. А вот Россия помочь пророссийскому населению Гагаузии и Приднестровья сможет, только если установит контроль над Причерноморьем до Одессы. **Во многом геополитические перспективы Молдавии зависят именно от успехов СВО.**
