---
title = "Удара Ирана ещё нет — но нефть и франк уже дорожают"
id = 15027
date = 2024-10-01T19:27:37
source = "https://t.me/EvPanina/15027"
length = 2034
---

У США есть признаки того, что Иран готовится нанести неминуемый ракетный удар по Израилю, сообщает [Reuters](https://www.reuters.com/world/lebanon-israel-live-updates-hezbollah-hamas-yemen-port-hit-by-airstrikes-2024-09-30/?) со ссылкой на Белый дом. Уточняется, что США активно поддерживают подготовку к защите Израиля от этого нападения и подчёркивают, что "нападение Ирана" на Израиль повлечет за собой серьезные последствия для Тегерана.

▪️ В этом, отметим, одна из проблем отсутствия реакции в предсказуемые сроки — уже никто и не вспоминает ни о пострадавшем в результате "пейджерной атаки" иранском дипломате в Ливане, ни тем более об убийстве Израилем на иранской территории функционера ХАМАС Исмаила Хании.

Израиль со своей стороны не подтверждает перспективы иранского удара. Но это, по большому счёту, и неважно: по данным бирж, нефть, просевшая было на прошлой неделе, резко пошла вверх. А такие валюты, как японская иена и швейцарский франк резко выросли на фоне тревожных новостей. Индекс доллара тоже подрос — на 0,4% до 101,15. Небольшой, но подарок американским экспортёрам.

▪️ За рамками рыночных спекуляций, где люди, обладающие нужными сведениями о том, что заявит представитель Белого дома, существенно нарастят свои капиталы, ракетный удар Ирана — это единственное, чем Тегеран в данном случае может помочь "Хезболле". И это очень сложная ситуация.

"Удар престижа", подобный тому, что имел место в апреле этого года, в текущих условиях будет иметь в лучшем случае пропагандистское значение. Но вряд ли остановит планы Израиля на территории Ливана. Потому что если удар будет настолько чувствительным, чтобы вынудить Тель-Авив пойти на попятный, то Израиль будет вынужден ответить настолько же ощутимыми ударами по Ирану. Поскольку между двумя государствами находится Сирия, то такой размен ударами означает более или менее активную дистанционную конфронтацию. И Израиль, имеющий возможность получать из США системы ПВО и ракеты к ним, скорее всего выиграет этот конфликт "по очкам".

**Если враг навязывает тебе свою повестку эскалации, то это всегда плохо заканчивается. Это правило работает не только на Ближнем Востоке.**  
