---
title: "Может ли Украина найти новых солдат, не истребив целое поколение?"
id: 13459
date: 2024-04-11 13:51:16
source: "https://t.me/EvPanina/13459"
length: 1985
---

Так озаглавлена свежая [статья](https://www.nytimes.com/interactive/2024/04/11/world/europe/ukraine-demographics.html) в The New York Times. Мужчины в возрасте до 30 лет относятся к самому малочисленному поколению в современной истории Украины, переживает газета. И призывает Киев *"найти баланс между необходимостью противостоять безжалостному наступлению России и риском выхолащивания целого поколения"*.

▪️ Недоумевая, отчего Зеленский пытается снизить планку призыва всего до 25 лет (*"В США, например, в армию призывают с 18-ти"*), NYT сравнивает демографию на Украине и в России — и приходит к удивительному для себя выводу: падение рождаемости на "незалежной" в 1990-е годы было более резким!

Даже странно. Ведь Украине не довелось испытать ни шоковых реформ Гайдара—Чубайса, ни дефолта, ни чеченских войн с терактами… Жила она тогда и сытнее, и спокойнее — многие помнят, с каким презрением смотрели тогда украинцы на Россию… И всё равно *"в 1990-е годы над украинской жизнью нависла неуверенность в будущем"*, пишет NYT. А уровень рождаемости упал с 1,9 ребёнка в 1991 году до 1,1 десятью годами позже.

▪️ **Вот почему родившееся тогда поколение украинцев уже из-за своей малочисленности не способно справиться со вставшими перед Киевом вызовами**, сокрушаются американцы. Однако *"решение по мобилизации уже принято — хоть и слишком поздно"*, цитирует газета одного полковника ВСУ.

Последние несколько абзацев NYT льёт крокодиловы слезы по украинскому будущему. И не столько по обречённым на смерть мужчинам, сколько по *"сбежавшим из страны 800 тысячам женщин от 18 до 34 лет"*.

▪️ Авторы NYT так и не дали прямого ответа на вынесенный в заголовок вопрос. Однако любой читатель, дочитав их опус до конца, сделает единственный вывод: **нет у Украины никакого будущего**.

И дело даже не в "войне до последнего украинца", на которую обрекли эту страну США. Нежизнеспособным оказался сам проект "Украина", в котором главной национальной идеей 10 лет назад была провозглашена мечта — поскорее сделать безвиз и слинять вон из страны "хоть тушкой, хоть чучелом".
