---
title: "Мелони в Китае? Это ничего не меняет: Италия — вассал США"
id: 14475
date: 2024-07-25 17:50:17
source: "https://t.me/EvPanina/14475"
length: 1787
---

По сообщению МИД КНР, премьер Италии Джорджа Мелони посетит Китай с официальным визитом 27-30 июля. Однако [не будем](https://t.me/shuohuaxia/14927) придавать этой поездке слишком большое значение.

▪️ КНР посетили и канцлер ФРГ Шольц, и президент Франции Макрон — никаких прокитайских сдвигов в позиции их стран или Евросоюза в целом не произошло. Не стоит ожидать и "отвязку ЕС от США", тем более к январю 2025 года.

Более того, после упомянутых визитов на высшем уровне состоялся юбилейный саммит НАТО в Вашингтоне, в итоговой [декларации](https://t.me/EvPanina/14355) которого содержались достаточно нелицеприятные строки о Китае:

*"Заявленные КНР амбиции и принудительная политика продолжают бросать вызов нашим интересам, безопасности и ценностям. Углубляющееся стратегическое партнёрство между Россией и КНР и их взаимоусиливающие попытки подорвать и изменить международный порядок, основанный на правилах, вызывают глубокую обеспокоенность".*

И это не всё. Фактически с этого саммита официально [заявлено](https://t.me/EvPanina/14362) о расширении сферы ответственности альянса на Азиатско-Тихоокеанский регион — очевиднейший шаг против Китая. Перечислены в декларации саммиты и будущие члены НАТО:

*"Мы тепло приветствуем президента Украины Зеленского, а также лидеров Австралии, Японии, Новой Зеландии, Республики Корея и Европейского Союза".*

Очевидно, что текст декларации был одобрен и Италией.

▪️ Единственное, что может сделать Китай, так это затормозить разрыв экономических связей с Евросоюзом, навязываемый США. И использовать это время для поиска других рынков сбыта и вложения капитала. Что он, в принципе, и делает.

А Мелони, как и другие лидеры Запада, будет использовать свой визит, в том числе, чтобы вбить клин в стратегическое сотрудничество России и Китая. **Впрочем, прежние визитёры в этом не преуспели. И у Мелони тоже ничего не получится.**
