---
title: "Сирийский Курдистан делает новый шаг к отделению от Сирии. Чем ответить?"
id: 12409
date: 2024-01-12 11:05:35
source: "https://t.me/EvPanina/12409"
length: 1648
---

В северо-восточной части Сирийской Арабской Республики набирает обороны проект создания квази-государства Сирийский Курдистан. Данную территорию контролируют курдские Отряды народной самообороны (YPG) под патронажем ВС США, которые проводят с ними постоянные учения и ведут их подготовку.

▪️ Как [сообщает](https://t.me/AssadStash/5694) ТГ-канал "Усы Асада", вслед за объявлением новой "конституции" или "общественного договора", объявившего их автономию в составе Сирии, курды заявили о формировании Высшей избирательной комиссии. Таким образом, идёт постепенная легитимизация курдской автономии — с перспективой выхода из состава САР и формирования отдельного государства.

Заметим, что **данный процесс является частью геополитического проекта США, Британии и Израиля с целью создания так называемого Большого Курдистана — номинально независимого курдского государства, созданного за счёт территорий Сирии, Турции, Ирана и Ирака.**

▪️ На фоне этих событий очевидна необходимость координации усилий Дамаска, Анкары, Тегерана и Багдада по противодействию де-факто идущей перекройке их границ. Можно начать с организации соответствующего четырёхстороннего переговорного формата по этому вопросу — **с участием Москвы, имеющей военное присутствие на территории Сирии**. В основе общей позиции должно лежать сохранение государственных границ и территориальной целостности Сирии, Турции, Ирана и Ирака.

Такой формат будет также способствовать расширению трещины в отношениях между Турцией и Западом. На сегодняшний день Анкара, являясь членом НАТО с 1952 года, фактически [вынуждена мириться](https://t.me/EvPanina/10811) с необъявленной войной США, угрожающей территориальной целостности Турецкой Республики.
