---
title = "Пентагон и SpaceX заблокируют русским Starlink"
id = 13777
date = 2024-05-10T14:46:39
source = "https://t.me/EvPanina/13777"
length = 2216
---

Очень интересную, если она правдива, новость [публикует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-09/russia-starlink-access-blocked-by-pentagon-spacex-ukraine?srnd=technology-vp) Bloomberg. Оказывается, чиновники Пентагона совместно с Киевом *"пресекли несанкционированное использование российскими военными интернет-терминалов Starlink на поле боя"*.

Предшествовала этому активность сенатора-демократа США Элизабет Уоррен. Она призвала Пентагон вмешаться, поскольку-де использование Starlink в России и ряде других регионов мира представляет серьёзную угрозу национальной безопасности США и их союзников.

▪️ Выходит — если, ещё раз подчеркнём, это правда — **некоторые наши подразделения вплоть до нынешнего момента полагались на инфраструктуру спутниковой связи, которую обеспечивает крупный бизнес в юрисдикции нашего стратегического противника?** И который предоставляет ту же систему связи своим украинским прокси, чтобы те лучше воевали с нами? Очень странно.

Так-то перед нами — прекрасный пример того, что крупная корпорация в XXI веке сравнима по своему влиянию с некоторыми государствами. Но пусть с этим разбираются теоретики. Сейчас важнее сугубо практические вопросы. Главным будет, наверное, такой: **правда ли, что мы строим архитектуру связи в СВО с опорой на Илона Маска, известного своими теснейшими связями с Пентагоном и американскими спецслужбами?** И после этого ещё удивляемся, что врагу становятся известны вещи, которые ему знать не полагается? Ведь если мы используем Starlink, то оператор знает его местонахождение, не говоря уже о полном содержимом трафика.

И связанный с этим вопрос: у нас до сих пор нет своей системы спутниковой связи, которая позволяет решать необходимые задачи? Если её нет, то почему? Кто за такое положение дел отвечает? И когда появится собственный, независимый от Илона Маска аналог?

▪️ **Вчера мы отметили очередную годовщину Победы в Великой Отечественной войне. Можно ли представить, чтобы связь командира взвода танков с командованием в операции "Уран" под Сталинградом осуществлялась через Reichspostministerium и ставку Гитлера?**  

Президент неоднократно ставил задачу обеспечения технологического суверенитета России как минимум в стратегических сферах. Неплохо было бы начать с наших военных возможностей. А то, как показывает практика, связь Маск может нам и отключить.
