---
title: "Foreign Policy напророчил России \"разорение от СВО\". Для чего пришлось игнорировать неудобные факты"
id: 15212
date: 2024-10-29T17:50:22
source: "https://t.me/EvPanina/15212"
length: 3651
---

Американский журнал [опубликовал](https://foreignpolicy.com/2024/10/28/russia-economy-spending-sanctions-budget-war-ukraine/) очередной текст из разряда утешительных, который весь сводится к мысли: "Ну не может же Россия финансировать СВО вечно!" Не зря же, дескать, мы обрушили на неё санкции, блокировали счета и целые системы, а также так долго вставляли палки в колёса!

Автор статьи Агата Демаре уверена: в 2025 году в экономике России наступит перелом, и Москва побежит сдаваться.

▪️ **Нет сомнений, что для США такой вариант был бы идеален: Россия мало того, что не добилась военных успехов, так ещё и разорилась.** Но вот беда — Демаре старательно игнорирует вообще все факты, которые противоречат её концепции. А таких фактов — изрядное количество.

С чем точно можно согласиться, так это с заявлением о пагубности высокой ключевой ставки, которую ЦБ РФ недавно задрал до 21%. Демаре с видимым удовольствием цитирует главу "Ростеха" Сергея Чемезова, [отметившего](https://t.me/EvPanina/15193) практическую невозможность развития промышленности в таких кредитных условиях. Особенно с учётом сохраняющейся импортозависимости в ряде ключевых направлений.

Тут бы в очередной раз задуматься: **если наш ЦБ третий год делает то, чего ждут враги, то, может быть, в Центробанке назрели перемены?** В том же ряду идёт и субсидируемая ипотека, которая тоже очень радует аналитика Foreign Policy.

▪️ А вот дальше в логике Демаре наступает сбой. Оказывается, признаком скорого обнищания России является то, что Кремль массово *"отправляет детей в летние лагеря"* в Крыму, строит по всей стране университетские кампусы и планирует повышение МРОТ не меньше, чем на 10%! Ну да, именно так обнищание и выглядит.

Оказывается, *"доходная часть бюджета выглядит не лучше"*, потому что имеется дефицит в 2% ВВП. Как выглядит доходная часть бюджета США, где дефицит (пока что) составляет 5,6% ВВП, Демаре не пишет.

Уверена она и в скором крахе "Газпрома", потому что тот *"после потери доступа к европейскому рынку в 2023 году зафиксировал убыток в $6,8 млрд"*. Возможно, Демаре не сказали, что доля российского СПГ на рынке ЕС [выросла до 15%](https://oilcapital.ru/news/2024-09-02/mid-rf-rossiya-zanimaet-15-na-gazovom-rynke-evropy-5183000), что Европа, невзирая на санкции, наращивает закупки российского газа, а Германия ведёт [кулуарные переговоры](https://t.me/EvPanina/15210) о поставках того же энергоносителя. И если брать в целом, то "доступ к европейскому рынку" у России сократился примерно настолько же, насколько сократился сам этот рынок. В какой степени это компенсировалось ростом поставок в Китай — Демаре, конечно, не интересно.

Большие надежды аналитик связывает с прекращением контракта на транзит через Украину. Того самого, который с большой вероятностью будет продлён, пусть и с юридической заменой газа российского на "азербайджанский" или сразу на "словацкий".

▪️ Короче говоря, у России есть только один путь, уверена Демаре, — тратить свои накопления, вроде ФНБ. Его же, как посчитала автор, хватит примерно на 1,5 года бюджетного дефицита — и вот она, "победа Запада"! Вот только российские ЗВР с 1 апреля 2022 года по октябрь 2024 [выросли с $606,5 млрд до $624,9 млрд,](https://cbr.ru/hd_base/mrrf/mrrf_7d/) поднявшись с нижней точки в $541 млрд, зафиксированной в октябре 2022 года.

**Ну и ещё одна "мелочь" — западные деньги, которые скопились на российских счетах после взаимной заморозки активов. Про них аналитик FP тоже не пишет.**  

Если же вспомнить про то, что российские снаряды, например, за счёт более эффективной цепочки производства и меньшей (представьте себе!) коррупции, чем у подрядчиков Пентагона, обходятся на 75% дешевле, чем изготовляет НАТО — то вопрос, кто на чьих похоронах будет гулять, окажется куда более сложным, чем видится Демаре.

О возражениях более философского порядка — о том, например, что в войнах на выживание деньги отходят на второй план — говорить излишне. Не по Сеньке шапка.
