---
title: "Три пути развития американского ВПК"
id: 15560
date: 2024-12-23 16:15:24
source: "https://t.me/EvPanina/15560"
length: 3738
---

В ближайшее время военно-промышленная политика США должна сделать выбор из трёх вариантов развития. Причём все они — стратегические и достаточно трудно сочетаются друг с другом, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/three-visions-of-the-defense-industrial-base/) Люк Никастро в рамках дискуссии в The American Conservative.

Итоги этой дискуссии будут небезынтересны и для России — в плане анализа вариантов и выбора наиболее эффективного пути развития нашего собственного ОПК.

▪️ **Первое видение предполагает рыночное решение всех проблем** — на этом настаивают "новые" оружейные компании США, такие как Anduril и Palantir, и их инвесторы из Кремниевой долины вроде Питера Тиля. Их основная претензия в том, что процесс закупки оружия Пентагоном *"пронизан порочными стимулами, которые подавляют конкуренцию и субсидируют неэффективность"*, принося выгоду "старым" компаниям, таким как Lockheed Martin или Boeing, — которые лучше разбираются в бюрократической системе закупок, чем в производстве. Что порождает высокие затраты, длительные сроки и низкий уровень инноваций.

Чтобы исправить это, были предложены радикальные изменения в закупках для Пентагона. В том числе устранение практики, при которой правительство США финансирует разработку и производство среди подрядчиков, а не просто платит установленную цену за готовую продукцию.

Кроме того, предлагается пересмотреть требования Вашингтона с переносом акцента с технических характеристик на конкретные задачи (новый самолет должен быть способен выполнять то-то и то-то). И с заменой сложных, изготовленных на заказ систем более дешёвыми модульными технологиям. Сторонники этого подхода, вроде Илона Маска и Вивека Рамасвами, стремятся поэтому привлечь к делу коммерчески ориентированные фирмы.

▪️ **Согласно второму взгляду, проблема заключается не в чрезмерном вмешательстве государства в промышленную базу — а в недостаточном.** С этой точки зрения, компании американского ВПК показали себя прилежными капиталистами, регулярно завышая цены для правительства и оставаясь безнаказанными, — просто потому, что у их клиента нет альтернативы таким вещам, как истребители и АПЛ. Когда же Вашингтон увеличивает расходы на оборону, руководители компаний используют дополнительные деньги для обратного выкупа акций или увеличения дивидендов, а не для строительства новых производственных мощностей или найма дополнительных работников.

Сторонники этого подхода, такие как вице-президент США Джей Ди Вэнс, рассуждают так: если успех ВПК напрямую связан с интересами страны, так почему бы не сделать деятельность военных концернов законным предметом государственной политики? Этот подход можно назвать "европейским", потому что значительная доля евроВПК, таких как Thales, Kongsberg и Airbus, принадлежит национальным правительствам.

▪️ **Третий подход гласит: вся проблема — в ресурсах**. Проще говоря, всё должно идти как идёт, но надо выделять больше денег на расширение производства, внедрение инноваций и оптимизацию закупок — без масштабных реформ. Не случайно этот подход пользуется большой поддержкой среди крупных военных компаний США и, что важно, в Конгрессе и Пентагоне.

**Скорее всего, ближайшие месяцы в США пройдут в жестокой конкуренции между представителями всех трёх точек зрения. В каком-то смысле, это неплохо, потому что в целом они выглядят как типичные "лебедь, рак и щука". Тем не менее, хорошо заметно, что американцы всерьёз размышляют о путях развития своего ВПК — и их споры рано или поздно завершатся новой стратегией.**  

С нашей стороны нужна очень глубокая работа по анализу предлагаемых и, тем паче, принимаемых в Вашингтоне решений. Как с целью понимания реальных перспектив военного потенциала США, так и для адаптации этих идей к отечественным реалиям — для совершенствования собственного оборонно-промышленного комплекса.
