---
title: "\"Овцы, на стрижку!\": человек Сороса при Трампе \"сделает Америку снова великой\""
id: 15370
date: 2024-11-25 15:03:56
source: "https://t.me/EvPanina/15370"
length: 3122
---

Самое интересное в фигуре Скотта Бессента (он справа на фото со своим "мужем" и как бы сыном), выдвиженца Трампа на пост министра финансов США, — это удивительный бэкграунд. Который прозрачно намекает на те пружины, что заставили Большого Дональда отдать именно Бессенту ключевой пост, первоначально якобы обещанный Говарду Лютнику, сопредседателю переходной группы Трампа—Вэнса.

▪️ **Бэкграунд будущего секретаря Казначейства США удивителен в том смысле, что он максимально далёк от образа "спасителя американской экономики", каким его рисуют типичные сторонники трамповского лагеря.**

Владелец "своего" хедж-фонда, знакомец каждого воротилы на Уолл-стрит, Бессент все 1990-е и середину 2010-х отработал на Джорджа Сороса в Soros Fund Management, дослужившись до главы офиса в Лондоне. Он был ключевым членом соросовской команды, сыгравшей на крахе британского фунта в 1992-м и топившей японскую йену в 2013-м.

Кроме того, Бессент — член рокфеллеровского Совета по международным отношениям. Выпускник Йеля, где он возглавлял тайное общество Wolf’s Head Society. Спонсор предвыборных кампаний демократов Эла Гора, Хиллари Клинтон и Барака Обамы. Наконец, открытый гей, вместе с "мужем" "воспитывающий" двух "сыновей".

Ведь именно так должен выглядеть министр финансов, исповедующий принцип "Make America Great Again!", не правда ли? Уж теперь-то зачистка "глубинного государства" в США пойдёт полным ходом!..

▪️ **Чего же в самом деле ждать от г-на Бессента? Да вот ровно этого — попытки вернуть Америке былое величие. Но весьма кровожадным способом.**  

Трамп определял цели сменщика Джанет Йеллен так: *"Повышение конкурентоспособности США, пресечение несправедливых торговых дисбалансов, а также работа над созданием такой экономики, которая ставит рост на первое место, особенно в условиях нашего будущего мирового энергетического доминирования".*

Сам же Бессент ещё в октябре [рассказал](https://www.economist.com/by-invitation/2024/10/23/the-international-economic-system-needs-a-readjustment-writes-scott-bessent) в The Economist, как именно планируется *"исправлять дисбалансы"* мировой экономики при Трампе. **Это будут тарифы, тарифы и ещё раз тарифы.** Пошлины "на глобальной основе" сразу против всех: Китая, Тайваня, Германии и остальной Европы. Такие широкомасштабные тарифы *"должны быть чётко обозначены в форме прямого руководства, чтобы обеспечить переговорные рычаги"*, не скрывает Бессент.

▪️ Словом, **для всех слабых игроков, в том числе геополитических союзников США, наступает время "стрижки овец" — причём овцами выступят они сами**. Хотите по-прежнему ютиться под зонтиком безопасности? Платите. Желаете хоть как-то торговать? Платите. Мечтаете сохранить свою валюту от краха? Платите. Боитесь сами угодить в тюрьму? Ну… вы поняли.

Так, через "стрижку" вчерашних "партнёров" и выскребание последних сусеков, и планируется "делать Америку снова великой". США будут, как пылесосом, высасывать лакомые куски и последние крошки с мирового стола, и тем, кто "не в домике", точно не поздоровится.

**Для России это даже хорошо. Меньше иллюзий в отношении Трампа. Ещё меньше напрасных надежд на то, что с такой Америкой, готовой ради сохранения гегемонии загрызть даже вчерашних друзей, удастся договориться по-хорошему.**  
