+++
title = "Получат ли \"украинские\" пилоты истребители F-35?"
id = 14113
date = 2024-06-14T18:50:55
source = "https://t.me/EvPanina/14113"
length = 1621
+++

США и их сателлиты [не спешат](https://t.me/politburodc/9405) резко наращивать количество обучаемых пилотов ВСУ для истребителей западного производства. На то есть две банальные причины: высокая сложность задачи и... возможность под видом украинских пилотов использовать лётчиков из стран НАТО.

Второй вариант гораздо дешевле и не требует дополнительной подготовки. Впрочем, проект по обучению украинских пилотов всё равно должен существовать — это удобное прикрытие для привлечения иностранных лётчиков. Иначе Западу трудно обосновать передачу Киеву своих истребителей и одновременно отвести от себя подозрения в прямом участии в конфликте с Россией.

▪️ Проект "Истребительной коалиции для Украины" уже подробно [разбирался](https://t.me/EvPanina/9613). Марки западных истребителей будут определяться в зависимости от степени вовлечённости отдельных стран НАТО в конфликт. Американские F-16 — дело решённое. А в перспективе США могут предоставить и тяжёлые истребители F-15, и штурмовики A-10. Зависит от того, увидит ли Пентагон в этом целесообразность.

Французские Mirage 2000 (Макрон их уже пообещал) и шведские Gripen тоже будут. Gripen, кстати, ввиду его неприхотливости и простоты обслуживания, даже предпочтительнее остальных вариантов.

▪️ **При этом использование аэродромов прилегающих к Украине стран НАТО, если только Россия это допустит, вообще развяжет Западу руки в использовании в украинском конфликте практически любых своих самолётов.** Так и до истребителя пятого поколения F-35 может дойти.

Другими словами, именно Россия своим действием или бездействием в конечном итоге может определить номенклатуру авиационной техники НАТО, задействованной в этой войне.
