+++
title = "28 июля США опять попытаются расшатать Венесуэлу"
id = 14391
date = 2024-07-15T18:18:58
source = "https://t.me/EvPanina/14391"
length = 2240
+++

В этот день в Боливарианской Республике пройдут выборы президента, и если на них победит Николас Мадуро, то голосование будет сочтено на Западе нелегитимным. The Economist так прямо и высказался в соответствующей [статье](https://www.economist.com/the-americas/2024/07/11/a-new-danger-for-venezuelas-autocrat):

*"Дилемма режима в Венесуэле — или сфальсифицировать выборы 28 июля, или проиграть"*.

▪️ 3 июля администрация Байдена послала Каракасу намёк, призвав к проведению *"конкурентных и инклюзивных"* выборов. Фигуру, на которую сегодня делают ставку США, зовут **Мария Корина Мачадо**. Она последовательный враг Мадуро, кандидат в президенты Венесуэлы на выборах 2012 года, одна из ведущих фигур во время протестов 2014 года против Мадуро же.

Правда, на этот раз Мачадо сама не выдвигается, а играет роль "лица проекта", призывая население голосовать за 74-летнего **Эдмундо Гонсалеса**. Он никогда раньше не баллотировался на президентский пост, но, по данным тиражируемых соцопросов, его уже поддерживают 52% избирателей, тогда как Мадуро — якобы всего 25%.

▪️ Западные СМИ уже начали информационную подготовку, старательно разгоняя нарратив *"Мадуро не может победить честно"*. Попутно выдвигаются теории, что о "нечестности" будут говорить, например, перенос выборов, отход от существующей в Венесуэле системы электронного голосования и т. д. **Одним словом, что бы ни сделал Мадуро, кроме проигрыша, всё будет на Западе считаться нечестным.**

Судя по всему, готовится также "план Б" — в виде вооружённого мятежа. The Economist приводит слова некоего "действующего генерала", который уверен: если выборы будут украдены, то армия присоединится к акциям гражданского неповиновения.

▪️ Вне зависимости от реальных политических раскладов в Венесуэле, предстоящие выборы президента в любом случае грозят протестами. Латинская Америка слишком важна для США, особенно с учётом проникновения туда России, Китая, БРИКС и идеологии многополярного мира.

**Вашингтон заинтересован в такой Венесуэле, которая: а) может дать схожую по составу с российской нефть, что позволит без провоцирования дефицита ещё сильнее закрутить "гайки" против РФ; и б) лишит Москву потенциальной территории для размещения ударных средств поближе к США.** В принципе, любого из двух этих поводов достаточно, чтобы затеять в Каракасе госпереворот.
