---
title = "Китай поставил крест на \"мирной\" конференции в Швейцарии"
id = 13743
date = 2024-05-07T15:39:47
source = "https://t.me/EvPanina/13743"
length = 1631
---

*"Призываем все стороны возобновить диалог и постепенно укрепить взаимное доверие. Поддерживаем проведение в надлежащее время и с одобрения обеих сторон, России и Украины, международной мирной конференции с равноправным участием всех сторон для справедливого обсуждения всех мирных инициатив"*, — заявил Си Цзиньпин на совместной пресс-конференции с Макроном по итогам саммита в Париже.

▪️ **Фактически председатель КНР поставил крест на "мирной" конференции в Швейцарии,** [нацеленной на стратегическое поражение России](https://t.me/EvPanina/13705)**.** Ведь она организуется Вашингтоном для принятия "мирного плана Зеленского", предполагающего капитуляцию нашей страны. Инициаторы "саммита мира" намеревались предъявить России ультиматум, якобы одобренный большей частью мирового сообщества, причём в наше отсутствие.

Одной из задач Макрона на переговорах в Париже было склонить китайцев к участию в конференции. Но после такой оценки со стороны Си Цзиньпина стало очевидным, что Пекин не прогнулся. И, более того, отказался "прогибать" Москву. В отсутствие же Китая предстоящее "судилище России" теряет всякий смысл.

▪️ Но тут есть и второй план. Поскольку сам автор "мирного плана", теряющий с 21 мая остатки легитимности, объявлен [в розыск](https://t.me/EvPanina/13714) МВД РФ, никакие переговоры Москвы с Зеленским уже невозможны. Си об этом не мог не знать. Таким образом, упомянутое им "надлежащее время" переносится на неопределённый срок — в эпоху *после Зеленского*. То есть после сноса всей майданной конфигурации власти в Киеве.

Неплохой пас от Пекина. **Переводя с дипломатического китайского на военный русский, никаких переговоров с нынешней Украиной не будет вообще.**
