---
title: "Битва за Чёрное море — враг ответил на успехи России в Пекине"
id: 13853
date: 2024-05-17 10:05:34
source: "https://t.me/EvPanina/13853"
length: 3482
---

В течение ночи противник нанёс массированный удар по военным и гражданским объектам России. Таким оказался его первый, самый истеричный **ответ на** [прорыв российской дипломатии в Китае](https://t.me/EvPanina/13852)**, где Си Цзиньпин вчера поддержал требования Москвы в сфере безопасности в Европе**.

▪️ По [данным](https://t.me/Ministerstvo_oborony_official/10461) МО РФ, наши средства ПВО перехватили 102 вражеских БПЛА: 51 — над Крымским полуостровом, 44 — над Краснодарским краем, 6 — над Белгородской областью и 1 — над Курской областью. В акватории Чёрного моря морской авиацией и патрульными катерами ЧФ уничтожены 6 безэкипажных катеров ВСУ. Тем не менее, врагу удалось нанести определённый ущерб.

Вот что утром сообщил нам очевидец из Новороссийска:

*"Атака началась в 3:00, закончилась в 5:30. Ударов было много, штук 20, не меньше. Я их все видел из окна и потом с улицы — мы все вышли туда часа в 4. Укрывались в нашем подземном паркинге. Били по базе Флота, по нефтебазе в Грушовой балке, по "Импортпищепрому". В порту ударили по трём кранам. Рой БПЛА гудел над бухтой, как пчёлы. В 4 часа отключили свет на стороне порта, в 5:00 включили сирену. Минут 20 только как всё закончилось, ждём повторений и с ракетами. Сейчас все пошли спать, с ног падаем".*

А вот что пишет очевидец из Севастополя:

*"Третью подряд ночную атаку на Крым и Севастополь отбили вполне качественно — но не на 100%. Комбинированная атака на Севастополь шла несколькими волнами: БЭКи и десятки дронов. Одной из целей атаки была военная часть в Казачьей бухте, недалеко от которой расположена подстанция, пострадавшая от детонации сбитого и упавшего рядом дрона. Повреждения не критичны. К шести уничтоженным ночью БЭКам нужно добавить ещё 15, перехваченных накануне в море. Без этой превентивной меры мощность ночной атаки была бы намного сильнее".*

▪️ Отметим массовость и комплексность ночной атаки врага: и с воздуха, и с моря. Расширяется география ударов противника по сугубо гражданским объектам. С каждым разом он наращивает мощность залпа беспилотными аппаратами. Американские аналитические центры [потирают руки](https://t.me/EvPanina/13757) от воздействия на нефтяную инфраструктуру России: *"Удары ВСУ отлично дополняют санкции Запада против РФ".*

**Эта их радость — исключительно от безнаказанности. Отбить охоту к таким атакам можно — и нужно! — ответным поражением нефтяной и прочей инфраструктуры стран Глобального Запада во главе США, сделав их издержки от необъявленной войны против России невыносимыми.** Что касается Киева, тут правило должно быть [простым](https://t.me/EvPanina/13791): за каждый удар по мирной цели на территории России — ответное уничтожение административного здания в Киеве и других городах пока ещё Украины. Вместе с администрацией.

▪️ Очевидно, что Крым и дальше будет основной мишенью для ВСУ. Ясно и то, что нужны срочные меры для подготовки к дальнейшим событиям. В том числе оборудование военных аэродромов укрытиями для авиационной техники. Тем более что силы и средства — буквально под боком: в Севастополе военные строители строят целый ряд гражданских объектов, которые спокойно могут и подождать.

**Однако полностью и целиком наша безопасность на Чёрном море может быть обеспечена только лишением киевского режима доступа к Черноморскому побережью — через взятие под контроль Николаевской и Одесской областей.**  

Отдельного внимания заслуживает поведение ряда наших сограждан, немедленно выкладывающих в Сеть результаты поражения наших объектов. Их хайп значительно упрощает противнику оценку последствий ударов — и здесь без показательных наказаний, похоже, уже не обойтись.
