---
title = "\"Посмотрим, что сделает Россия\": Сеул пригрозил поставкой Украине летального оружия"
id = 14168
date = 2024-06-20T18:07:18
source = "https://t.me/EvPanina/14168"
length = 1991
---

*"Правительство выражает серьёзную обеспокоенность и осуждает подписание соглашения о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между Северной Кореей и Россией, которое направлено на укрепление взаимного военного и экономического сотрудничества"*, — [заявил](https://en.yna.co.kr/view/AEN20240620012200315) 20 июня советник президента Южной Кореи по национальной безопасности Чан Хо Чжин.

▪️ Сеул собрался пересмотреть свою позицию в отношении поставок летального оружия Киеву после подписания между КНДР и РФ соглашения, которое предусматривает взаимное обязательство оказать немедленную военную помощь в случае нападения на одну из них.

По словам Чана, *"конкретные меры будут объявлены позже, чтобы не раскрывать наши планы заранее. Будет интересно посмотреть, как отреагирует Россия".*

Кроме того, Южная Корея грозится ввести дополнительные санкции в отношении четырех судов, пяти организаций и восьми физических лиц, якобы причастных к передаче оружия и нефти между Россией и КНДР. А также добавит в список из 1159 наименований товаров, подпадающих под экспортный контроль в отношении Россию, ещё 243 новых наименования.

▪️ **На самом деле, это буря в стакане. Проукраинская, вернее проамериканская позиция Южной Кореи в конфликте на Украине давно известна. Ранее Сеул** [снабжал](https://t.me/EvPanina/10317) **Киев 155-мм артиллерийскими снарядами через США. А теперь, скорее всего, будет это делать напрямую.** Могут пойти поставки и других товаров военного назначения.

Были также предприняты враждебные шаги Южной Кореи на уровне США и НАТО. 26 апреля 2023 года на основе Вашингтонской декларации была [создана](https://t.me/EvPanina/9299) "Консультативная группа по ядерным вопросам" (Nuclear Consultative Group — NCG). С 2022 года Сеул принимает участие в ежегодных саммитах НАТО и фактически [идёт](https://t.me/EvPanina/13708) по пути официального вступления в блок.

Так что всё, что мы сейчас наблюдаем, — это **актуализация ситуации и отношений**. Теперь то, что Южная Корея делала отчасти исподтишка, будет делаться открыто. Сеул публично покажет своё истинное лицо. Да и что можно было ожидать от колонии США?
