---
title = "Безнаказанность Киева за террор ослабляет позиции России"
id = 15551
date = 2024-12-21T17:45:18
source = "https://t.me/EvPanina/15551"
length = 2732
---

После каждого террористического удара по России — руками ли украинцев или в исполнении натовских расчётов "Хаймарсов" — мы слышим от "говорящих голов" одно и то же: "Не поддаваться на провокации!"

Да, признают "говорящие головы": противник перешёл к откровенному террору. Но отвечать нельзя! Потому что враг добивается именно этого — нашего "зубодробительного ответа" и новой эскалации. *"После которой все инициативы Трампа про мир за 24 часа станут невозможны"*, — [пишут](https://t.me/mardanaka/28808) витии.

▪️ Возникают вопросы:

**1.** Что это за *"инициативы про мир за 24 часа"*? Заморозка по ЛБС? А нам она зачем? Мы разве этого добиваемся?

**2.** Мы точно уверены, что Трамп и те, кто добиваются эскалации, — не разные головы одной и той же гидры? Разве не Трамп бил по нам санкциями? Не он ли первым начал поставлять Киеву летальное оружие? А кто пообещал рассорить нас с Китаем? Что за вздорные надежды на "Трамп прийде — порядок наведе"?

**3.** Допустим, Трамп и его враги, подстраивающие ему козни, — всё же ягоды с разных полян. В таком случае, как наша "зубодробительная ответка" по Киеву — то есть по марионеткам в руках внутризападных врагов Трампа — сделает переговоры с ним невозможными?

▪️ Предположим, "говорящие головы" правы: прорывные договорённости с Трампом, на которых будет учтён весь спектр интересов России, предельно важны. Срывать их нельзя ни в коем случае. Допустим.

Но мы же знаем переговорный стиль Трампа — исключительно с позиции силы. И теперь главный вопрос: **какую позицию займёт на таких переговорах страна, которая не наказывает непрерывно атакующих её "отморозков", хотя имеет для этого все силы и средства?** И которая, если и бьёт по вражеской столице, то исключительно "в ответку"? То есть действует не просто реактивно, а в парадигме "Вы нас не трогаете — и мы вас не тронем", что противоречит и смыслу войны, и борьбе с терроризмом…

Разве не очевидно, что это — слабая позиция? Если же мы подходим к переговорам со слабой позицией, то зачем Трампу вообще идти нам навстречу?

▪️ Давайте ещё раз. Россия неоднократно заявляла: заморозка по ЛБС нас не интересует. Нас волнует глобальная архитектура безопасности в Евразии. И конечно, выполнение всех целей СВО. "На земле" это означает, что никакого Зеленского в Киеве и никакого НАТО на Украине не будет. А в идеале, НАТО откатывается на рубежи 1997 года — как мы требовали в декабре-2021.

При этом, однако, Херсон и Запорожье, столицы наших областей, — до сих пор не освобождены. И часть Курской области — всё ещё под пятой врага. С такими картами, стоит ли сейчас вообще ломать голову о переговорах? **А если всё-таки стоит — то что будет нашим лучшим козырем на них? Поза Кота Леопольда? Новый "жест доброй воли"? Или столб пламени над центром Киева?**
