---
title: "В Сеуле опасаются экономического роста КНДР из-за оружейных заказов России"
id: 14590
date: 2024-08-07T16:38:39
source: "https://t.me/EvPanina/14590"
length: 1443
---

Оборонные заказы из России могут вывести ОПК КНДР на качественно новый уровень, что *"изменит правила игры в архитектуре безопасности Северо-Восточной Азии"*. Об этом [пишет](https://www.defensenews.com/opinion/2024/08/06/north-korea-seeks-to-mirror-the-souths-defense-sector-boom/) профессор Юнджун Ким из Корейского национального университета обороны.

▪️ По данным южнокорейской стороны, около 500 тыс рабочих и 300 оборонных заводов в КНДР входят во Вторую экономическую комиссию, которая контролирует почти все аспекты производства и продажи материальных средств. По оценке Сеула, оборонный сектор составляет от 30% до 60% от общей экономики Северной Кореи, или примерно $10 миллиардов. Около $700 млн тратятся на ядерные разработки, около $600 млн — на разработку ракет.

И вот теперь КНДР, как утверждают в Южной Корее, может поддержать Россию, отправляя боеприпасы и другие обычные вооружения. Такое партнёрство предоставит рабочей силе Северной Кореи возможность ездить в Россию, чтобы узнать о передовых оборонных технологиях. Кроме того, КНДР получит и финансовую отдачу. В итоге северокорейский ОПК серьёзно усилится, подтянет "наверх" всю экономику и, кто знает, даже сможет стать экспортёром оружия, вплоть до ядерного.

▪️ **Если такие оценки верны, то даже скромная, по меркам военных бюджетов крупных держав, финансовая помощь со стороны России действительно способна радикально улучшить отдачу от северокорейского ОПК.** И превратить его в нечто совершенно новое, с чем Южная Корея, Япония и прочие сателлиты США ещё не сталкивались.
