---
title: "После 13 лет санкций и террора: ряд членов ЕС призвал помириться с Сирией"
id: 14448
date: 2024-07-22 16:47:40
source: "https://t.me/EvPanina/14448"
length: 1682
---

*“Наша цель — более активная, ориентированная на результат и оперативная политика в отношении Сирии”*, — написали министры иностранных дел Австрии, Греции, Италии, Кипра, Словакии и Словении, Хорватии и Чехии в письме главному дипломату ЕС Жозепу Боррелю. После 13 лет войны, заявил министр иностранных дел Австрии Александр Шалленберг, **"пора признать, что политика в отношении Сирии устарела"**.

*"Как это ни горько, с помощью Ирана и России режим Асада прочно удерживается в седле, а сирийская оппозиция раздроблена или вообще находится в изгнании. Европейский союз больше не может закрывать глаза на эту реальность"*, — добавил Шалленберг.

▪️ Совсем недавно к Дамаску примерно так же [подобрел](https://www.euractiv.com/section/global-europe/news/eight-eu-member-states-call-for-syria-policy-reset/) Эрдоган. Да, у Анкары в Сирии есть [собственные интересы](https://t.me/EvPanina/14305), но в сочетании с неожиданным желанием дружить с Асадом со стороны восьми европейских стран ситуация выглядит более комплексной.

Сирия — это не только российский форпост на Средиземном море и единственный выход в это же море для Ирана. Иран и Катар, установивший тесные связи с ЕС, делят между собой крупнейшее месторождение газа под Персидским заливом. Их намерение проложить газопровод до Европы существует уже два десятилетия, и он в любом случае должен пройти через Сирию и Турцию.

▪️ **ЕС, как и Турция, заинтересован в этом проекте. Особенно после того, как своей топорной политикой на российском направлении Брюссель лишил Старый Свет основного объёма трубопроводного газа.**  

В международной политике друзей не бывает, но память у Ближнего Востока хорошая. Вряд ли официальный Дамаск забудет те 13 лет террора и санкций, которыми Запад пытался разрушить Сирию. Как не забудет он и руку помощи, протянутую Россией.
