---
title = "Foreign Affairs: Враги Америки объединились в \"Ось потрясений\", чтобы свергнуть мировой порядок"
id = 13653
date = 2024-04-27T10:15:22
source = "https://t.me/EvPanina/13653"
length = 2648
---

*"Россия, Китай, Иран и Северная Корея — это, конечно, не какой-то суперальянс. Но это группа недовольных государств, объединившихся ради общей цели — отмены принципов, правил и институтов, лежащих в основе существующей международной системы"*, — [пишет](https://www.foreignaffairs.com/china/axis-upheaval-russia-iran-north-korea-taylor-fontaine) издание рокфеллерского Совета по международным отношениям.

И уточняет:

*"Их коллективная цель — создать альтернативу нынешнему порядку, в котором, по их мнению, доминируют Соединённые Штаты. Общее неприятие странами основных принципов нынешнего порядка и их решимость добиться перемен формируют мощную основу для совместных действий".*

Как говорится, "а минусы где?" Их-то и пытается наскрести FA — но получается плохо.

▪️ **Катализатор всего сопротивления "порядку, основанному на правилах", находится в Кремле**, считают авторы статьи: именно Москва была-де *"главным инициатором создания этой оси"*. А *"вторжение на Украину"* ознаменовало *"точку невозврата в многолетнем крестовом походе Путина против Запада".*

При этом, если верить влиятельному американскому изданию, США и союзники могут похвастаться лишь *"ограниченными возможностями против членов оси"*. Ведь все четыре страны используют:

— возможности двусторонней торговли,да ещё в нацвалютах;

— общие границы и прибрежные зоны и, соответственно, торговые и транспортные сети, защищённые от вмешательства США;

— совместную оборонно-промышленную базу;

— параллельные усилия в политико-дипломатической и информационной сферах для ослабления международной поддержки позиций Вашингтона.

FA ещё раз обращает внимание, что СВО и вызванная ею реструктуризация межгосударственных отношений *"сняли ограничения на коллективные действия"*:

*"Ось потрясений представляет собой новый центр притяжения — группу, к которой могут обратиться другие страны, недовольные существующим порядком. <...> И вбить клин между элементами оси не получится".*

▪️ Что же тут удивительного? Диктат США смертельно надоел всему остальному миру. Очень много стран спят и видят, как Запад терпит стратегическое поражение или хотя бы значительно ослабевает, чтобы расправить плечи и развиваться в своих национальных интересах, а не в угоду западным ТНК.

Не стоит поражаться и тому, что в центре *"восстания мира против США"*, как его [определила](https://t.me/EvPanina/12322) Фиона Хилл, стоит Россия. Именно наша страна осмелилась открыто бросить вызов американской гегемонии и перейти к защите своих интересов военными средствами.

Ключевая роль нашей страны и определяет отношение США и всего Глобального Запада к конфликту на Украине. **Это столкновение становится экзистенциальным и для них тоже: крушение гегемонии Pax Americana — это уже и вопрос их физического выживания**.
