---
title: "Politico: может быть, западные СМИ не совсем корректно формируют ожидания по Украине?"
id: 14952
date: 2024-09-20T11:29:11
source: "https://t.me/EvPanina/14952"
length: 2601
---

Когда на Украине уляжется пыль, не окажется ли так, *"что мы обнаружим, что временами позволяли за счет наших симпатий к украинскому делу упускать из виду то, чего не должны были?"*. Эту ошеломительно-крамольную мысль [озвучил](https://www.politico.eu/article/ukraine-kyiv-un-security-council-washington-nato/) представитель редакторской команды Politico Джейми Деттмер.

▪️ Статья написана невероятно аккуратно. Автор качественно подстраховался от обвинений в поддержке России, насытив текст достаточным количеством проклятий и обвинений в сторону России и её властей. Но главный тезис остается — **может быть, скептицизм СМИ в отношении Украины, её режима и перспектив недостаточен, а альтернативные голоса и неудобные вопросы слишком часто вытеснялись?**

Такое уже бывало, осторожно припоминает Деттмер. *"После 11 сентября, когда американские и британские СМИ, возможно, слишком безоговорочно оспаривали заявления западных официальных лиц о том, что Саддам Хусейн был ужасно близок к созданию ядерной бомбы или располагал огромными запасами оружия массового уничтожения. Тогда было “сомнительное досье” премьер-министра Великобритании Тони Блэра и определяющая речь госсекретаря США Колина Пауэлла в Совете Безопасности ООН, в которой ранее убежденный критик интервенции заявил, что у Вашингтона есть веские доказательства сложных и незаконных программ иракского вооружения"*, — перечисляет Деттмер.

И резюмирует, что *"мы рискуем повторить ту же ошибку, поскольку мы слишком быстро называем пораженцами тех, кто ставит под сомнение нынешнюю стратегию Запада, или обвиняем их в продвижении российской пропаганды"*.

▪️ **Сейчас Западу пора хорошенько подумать и провести несколько непростых и непубличных (ради морального духа украинцев) дискуссий**, считает редактор Politico. А СМИ нужно *"начать проверять предположения и задавать сложные вопросы*, например, о возможности Украины выиграть войну в принципе. Если Россия всё равно сильнее, даже когда Киеву помогает Запад.

Ещё один элемент в мозаику "Мирные переговоры". Формирование такого трека на Западе сомнений не вызывает, хотя считать это признаками готовности к, действительно, справедливому новому миру было бы очень недальновидно. **Пока что всё выглядит как подготовка предложения России о "заморозке по линии фронта" со всеми негативными вытекающими последствиями.**

Много писалось о том, что такая заморозка, во-первых, не обеспечивает выполнение задач СВО, а во-вторых обеспечивает лишь новую войну через несколько лет. На более выгодных Западу, чем сейчас, условиях. Но анонсированная поездка Зеленского в США, на фоне такой информационной подготовки, явно будет не такой радостной, как могут считать в Киеве.
