---
title: "Atlantic Council опубликовал долгосрочную стратегию стратегического поражения России"
id: 15045
date: 2024-10-04 12:40:08
source: "https://t.me/EvPanina/15045"
length: 3214
---

Независимо от того, кто станет президентом США, "российская агрессия" на Украине и за её пределами останется серьезной проблемой для Вашингтона, [пишет](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/russia-tomorrow/moscows-pressure-points-and-us-strategic-opportunities/) Ариэль Коэн из "Атлантического совета" (признан нежелательной организацией на территории РФ. Отметим это многозначительное "и за её пределами". Оно говорит о том, что Украина — это далеко не единственная, не последняя, и даже не главная точка конфликта России с Западом в обозримой перспективе.

▪️ Есть несколько вариантов финала противостояния конкретно на Украине, пишет Коэн. Это военная победа Украины с возвратом отошедших к России территорий (включая Крым и Донбасс), военное поражение Украины с ограничением её в дальнейшем по части армии и "вынужденным нейтралитетом", перемирие с заморозкой конфликта, непрерывные бои низкой интенсивности вдоль относительно статичной линии соприкосновения. **Любой сценарий, кроме первого, будет поражением политики Запада, пишет Коэн. А идеальным вариантом поражения России будет не только военный разгром, но "радикальное изменение власти в Москве", охлаждение отношений с Китаем и возврат к "дружественному нейтралитету с Западом".**

Чтобы это стало возможным, Коэн предлагает:

— значительно нарастить милитаризацию Украины всем западным миром, со снятием всех ограничений и запретов на удары по стратегической инфраструктуре России;

— запустить стратегическую информационную кампанию *"по донесению правды до народов России и всего мира"*, особенно Глобального Юга. Акцент нужно делать на молодёжь, а перспективными треками будут "расточительство", "коррупция", "права человека", "убийства деятелей оппозиции" и т.д. **Так что деятелям так называемой российской оппозиции за рубежом лучше бы поберечься, информационная кампания потребует кем-то пожертвовать**;

— использовать зависимость от западных технологий и усиливать санкции, чтобы дестабилизировать производство вооружений в России и экономику в целом;

— "выбивать" у России рынки экспорта оружия, "чтобы еще больше ослабить доходы и влияние Москвы";

— сокращать нефтегазовые доходы России, за счет увеличения экспорта нефти и газа из США, чтобы снизить цены. А ЕС должен прекратить импорт российского СПГ и газоемких удобрений. Это положило бы конец энергетическим отношениям между ЕС и Россией и прекратило бы поступление дополнительных доходов в Россию, подчеркивает Коэн;

— стимулировать "утечку мозгов" из России, ведь сейчас США упускают "уникальную возможность" начать выдавать визы российским специалистам, чтобы те работали "на благо западных экономик и обществ";

— активно использовать то, что *"влияние России в Центральной Азии и на Южном Кавказе ослабевает"*, с заменой «российского влияния» на влияние американское. А если здешние государства не захотят сотрудничать, как Грузия, то против них надо вводить санкции.

▪️ Идеи, мягко говоря, небесспорные. Например, больше всего американской попытке снижать мировые цены на газ и нефть удивятся американские же компании. Которым тоже интересно продавать сырьё по ценам, обеспечивающим прибыль. Но здесь важен сам факт подобного планирования "в долгую". У **России должны быть собственные долговременные планы торпедирования американского влияния. Стесняться таких планов не нужно.**
