---
title: "Рокфеллеровский CFR — о последствиях \"чёрного понедельника\" для США"
id: 14571
date: 2024-08-05 21:27:41
source: "https://t.me/EvPanina/14571"
length: 3636
---

Одними из наиболее пострадавших от обрушения на Глобальном Западе рынка корпоративных акций стали представители IT-сектора. Акции Intel упали на 30%, Nvidia — на 11,5%, Apple — почти на 7%. Многие объяснили это разочарованием инвесторов в технологиях ИИ.

Что же теперь будет, неужели компании разорятся? Нет, просто **американский бюджет получит меньше денег — а любая следующая администрация США будет вынуждена заниматься... деофшоризацией крупных корпораций**.

▪️ На днях как раз вышло занимательное [исследование](https://www.cfr.org/blog/spotty-international-tax-record-big-us-technology-companies) рокфеллеровского Council on Foreign Relations о том, что именно IT-компании и производители всякого хайтека меньше всего склонны к перечислению налогов в США.

Так, **Nvidia**, крупнейший производитель видеокарт и периферии для майнинга, с 2016 по 2022 годы не заплатила в американскую казну в чистом виде ни цента налогов. И начала перечислять их только с 2023 года, по очень низкой, по корпоративным меркам, ставке 13,125%. **Apple** и **Microsoft** перевели часть производства в офшоры — и тем самым укрепили правовую основу для вывода основной части прибыли за рубеж. Результат — налоговые льготы от других государств и сущие копейки в бюджет США.

**Сегодня международная прибыль любой американской IT-корпорации выше, чем её прибыль от продаж на территории США.** Скажем, Apple зарабатывает за пределами Штатов больше, чем шесть ведущих фармацевтических компаний США вместе взятых (впрочем, американская Big Pharma тоже платит [минимум налогов](https://www.cfr.org/blog/american-pharmaceutical-companies-arent-paying-any-tax-united-states)). Вот и налоги Apple тоже платит не в США, а в Ирландии — как IBM, Oracle и многие другие IT-гиганты. В итоге Ирландия в выигрыше: с одних лишь глобальных фирм эта островная страна получила в 2022 году €22,6 млрд налогов. А США — в проигрыше.

▪️ В производстве картина аналогичная. За последние 20 лет два из трех крупнейших американских производителей полупроводников тоже перешли на получение основной прибыли за пределами США. Applied Materials, ключевой поставщик оборудования для производства полупроводников в мировом производстве микросхем, за рубежом получает в 7-8 раз большую прибыль, чем дома. У Lam Research и вовсе домашняя прибыль составляет в лучшем случае 3-4% от иностранной.

Для хозяев этих компаний дела обстоят прекрасно — в отличие от американского государства. Взять ту же Intel: в настоящее время 34,06% её акций принадлежат розничным инвесторам, а 60,78% акций — инвесторам институциональным. Это The Vanguard Group, Geode Capital Management LLC, Norges Bank, BlackRock и др. Разумеется, у каждого из этих фондов есть собственные методы ухода от налогообложения. **То есть перед нами хрестоматийная "приватизация прибылей, национализация убытков" — только всё происходит в США.**

▪️ [Напомним](https://t.me/EvPanina/14458), что летом 2024 года сложилась знаковая ситуация: на покрытие одних только процентов по госдолгу США уже идут 76% доходов американского бюджета по статье НДФЛ и более 30% — от всех прочих налогов и пошлин, в том числе корпоративных. Если же акции таких компании дешевеют — то **на территории США фиксируется ещё меньшая прибыль, меньше корпоративный налог, а значит денег в бюджет тоже поступает меньше**. Ровно поэтому, кто бы ни стал следующим президентом США, ему придётся что-то делать с бегством американских налогов за границу.

Есть ощущение, что сегодня между Белым домом и "Большой цифрой" существует негласное соглашение: они перетягивают производящие мощности домой, а власти закрывают глаза на иностранную юрисдикцию налогообложения. **Но если пирамида госдолга США будет увеличиваться столь же стремительно, а рынки акций — лихорадить так же сильно, то вопрос перехода в американскую налоговую юрисдикцию может стать фундаментальным.**
