---
title: "ECFR: США и НАТО должны помочь Европе вытеснить Россию из Чёрного моря"
id: 15065
date: 2024-10-08 10:31:04
source: "https://t.me/EvPanina/15065"
length: 1855
---

ЕС до сих пор не уделял Черноморскому региону *"должного дипломатического внимания"*, и текущий украинский конфликт даёт такие возможности, [утверждает](https://ecfr.eu/article/staying-afloat-how-the-eu-can-navigate-the-black-sea-to-counter-russian-aggression/) Eвропейский совет по иностранным отношениям (ECFR).

*"Недавний успех Украины"* в борьбе с Черноморским флотом России *"должен побудить ЕС развить собственное черноморское стратегическое мышление», считает отвечающая в ECFR за Болгарию Мария Симеонова. Именно Болгария, с упором на «региональное присутствие США и НАТО"*, должна стать центральным географическим проводником в продвижении таких европейских интересов, как *"свободная торговля, диверсификации энергетики и демократическое управление"*.

▪️ Но не стоит думать, что интерес к Чёрному морю будет ограничен Болгарией. По плану ECFR, "укреплять политику безопасности" будет ядерная Франция. А также Польша, которая в 2025 году будет председательствовать в Евросовете, и как никто другой справится с "противодействием российскому влиянию". Что должно выразиться в активном подключении ко всем антироссийским инициативам на Чёрном море ещё и Румынии.

*"Дипломатическая ясность и демонстрация региональной поддержки также стали бы дополнительной гарантией от призывов России к выводу войск НАТО из Болгарии и Румынии"*, — подчеркивает Симеонова.

Подобное планирование подтверждает простую вещь: от того, как Россия ведёт себя в ходе СВО, как будет закончена спецоперация и насколько решительно и последовательно мы будем заявлять и отстаивать свои интересы, зависит очень многое и за пределами Украины. В том числе и будущее Средиземноморско-Черноморского бассейна, имеющего для России стратегическое значение. **Если проявим слабость — не успеем оглянуться, как побережья Румынии и Болгарии превратятся в сплошную сеть огневых позиций, направленных на Крым и наше судоходство. А Босфор и Дарданеллы будут контролироваться не только Турцией.**
