---
title: "Запад определился со \"своим\" кандидатом на выборах президента Ирана"
id: 14246
date: 2024-06-28 20:41:52
source: "https://t.me/EvPanina/14246"
length: 4007
---

Состоявшийся стратегический союз России, Китая, КНДР и Ирана — страшный сон для США, сулящий крах всего их "порядка, основанного на правилах". Поэтому Вашингтон пойдёт на всё вплоть до большой войны, лишь бы разбить эту геополитическую связку. И уж конечно, не остановится перед такой привычной для себя "мелочью", как внутренняя дестабилизация в каждой из стран евразийской четвёрки.

Именно поэтому аналитические центры США уделяют сейчас особое внимание выборам президента Ирана. Они видят в них **уникальную возможность выбить звено из враждебной для себя оси — многомерный, насыщенный противоречиями Иран**.

▪️ Со "своим" кандидатом на выборах иранского президента Запад уже определился. Это **Масуд Пезешкиан**, в 2001-2005 гг. занимавший пост министра здравоохранения в правительстве Мохаммада Хатами. Как [подчёркивает](https://foreignpolicy.com/2024/06/27/iran-election-reformist-pezeshkian-change-iran/) Foreign Policy, именно этот кандидат пользуется наибольшей популярностью в Иране, причём его 25% поддержки неуклонно — во всяком случае, по мнению Запада — растут.

Примечательно, что советником по внешней политике Пезешкиана является **Мохаммад Зариф, о прозападной ориентации которого подробно говорилось в нашем иранском** [обзоре](https://t.me/EvPanina/13879)**, вышедшем сразу после гибели Ибрахима Раиси**.

Присутствие Зарифа в избирательной кампании Пезешкиана заметно: он часто появляется на рекламных мероприятиях. Группа реформистов, выступающих за выход Ирана из евразийского альянса и поворот в сторону США, видит в Пезешкиане свою главную надежду. Влияние этой группы достигло пика в 2015 году, когда вопреки интересам Ирана была подписана "ядерная сделка", но с тех пор серьёзно снизилось. После победы Раиси на президентских выборах 2021 года реформисты были почти полностью отстранены от власти — и теперь жаждут реванша.

▪️ **В пользу Пезешкиана может сработать сильное подспудное общественное недовольство в Иране.** Это недовольство при помощи своих спецслужб Запад активно пытался использовать против действующей власти Ирана в 2017, 2018 и 2019 годах. На президентских выборах в 2021 году явка была минимальной — 48%, а погибший в авиакатастрофе Раиси набрал всего 62% голосов. В 2022 и 2023 годах, когда поводом для протестов стала смерть Махсы Амини в полицейском участке, объектом критики стал даже не Раиси, а сам аятолла Хаменеи.

Конечно, победа Пезешкиана не предопределена. Сам факт его допуска на выборы говорит о достаточной уверенности властей Ирана в своих силах. Консервативный лагерь тоже концентрируется, насколько может. Так, кандидат от консерваторов Алиреза Закани отказался от участия в выборах в пользу других консервативных политиков, Джалили и Галибафа, призвав их к коалиции, лишь бы Пезешкиан не победил. Однако послушают ли его — вопрос открытый. Согласно заявлению глав штабов Галибафа и Джалили, ни один из них не откажется от участия в выборах в пользу другого. Тем самым задача Пезешкиана и стоящих за ним сил упрощается.

▪️ **Уже понятно, что ставка Запада в Иране делается не на победу "своего" кандидата, а на внутренние протесты по итогам выборов. Которые, даже если не снесут руководство — под ним понимается не светская власть, а аятолла Хаменеи, — то в любом случае ослабят Иран.** И вынудят его искать компромиссы с Западом, "пересобирая" структуру общества и внешней политики с учётом актуального баланса сил.

Пока по опросам ни один из кандидатов не набирает 50% голосов, а значит выборы перейдут во второй этап. Что, как известно, является базой для "майданов" разного вида. В Иране эту перспективу тоже понимают. 21 июня во время самых массовых молитв влиятельные имамы [предупредили](https://t.me/bbcpersian/217568) граждан о попытках мятежа после выборов, призвав в них не участвовать, а вместо этого — поддержать тех кандидатов, которые следуют общегосударственному курсу.

**Но в любом случае, в ближайшее время мы увидим на улицах иранских городов разгневанные толпы женщин и молодёжи. Вопрос в том, как долго смогут организаторы беспорядков поддерживать их финансово и организационно, и как быстро справится с этим власть. Так что, главная битва за Иран — ещё впереди.**  
