---
title: "Что может вынудить Иран пойти на создание ядерного оружия?"
id: 14686
date: 2024-08-19T17:38:56
source: "https://t.me/EvPanina/14686"
length: 1959
---

*"То, что мы видим сейчас, говорит о том, что [Иран] может объявить себя государством, обладающим ядерным оружием, к концу 2024 года. В новостях появились сообщения о том, что такая возможность существует"*, — [заявил](https://www.cbsnews.com/miami/news/mike-turner-house-intelligence-committee-iran-nuclear-weapons-state-face-the-nation/?intcid=CNM-00-10abd1h) председатель комитета Палаты представителей США по разведке Майк Тернер 18 августа в программе "Лицом к нации с Маргарет Бреннан".

В то же время на уточняющий вопрос Бреннан, изменил ли Верховный лидер Ирана Али Хаменеи своё мнение о ядерном потенциале страны, Тернер ответил расплывчато: *"Существует вероятность, учитывая успехи, достигнутые в рамках политики администрации Байдена"*.

На ремарку же ведущей *"Но такой вывод ещё не сделан, не так ли?"* — Тернер ответил: *"Нет"*.

▪️ **Несмотря на громкую должность Тернера, заявление этого республиканца следует воспринимать исключительно в рамках предвыборной кампании в США.** Вот, дескать, как демократы распустили Иран — а ведь при Трампе Тегерану житья не было.

Заметим, что именно Трамп с подачи Израиля разрушил т. н. ядерную сделку с Ираном в 2018 году, заново ввёл антииранские санкции и усилил конфронтацию. В такой ситуации у Тегерана пропал поощрительный стимул не развивать свою военную ядерную программу в виде отмены санкций. Однако официально иранские власти пока заявляют исключительно о мирном атоме.

▪️ Что действительно подтолкнёт Иран ко вступлению в клуб держав, обладающих ядерным оружием, так это дальнейшие витки эскалации в его отношениях с Израилем. И здесь Тель-Авив постоянно подкидывает поводы, в том числе связанные с попытками заручиться поддержкой ряда суннитских арабских государств, традиционно не испытывающих пиетета к шиитскому Ирану.

**Если Трамп, самый** [произраильский президент](https://t.me/EvPanina/13423) **в истории США, вновь заедет в Белый дом, то ситуация для Ирана только ухудшится.** Как раз агрессивность будущей республиканской администрации в адрес Ирана и может побудить того к ускоренному созданию ядерного потенциала. Но об этом Майк Тернер вряд ли скажет.
