---
title: "Без заголовка"
id: 14458
date: 2024-07-23 19:00:43
source: "https://t.me/EvPanina/14458"
length: 1853
---

Алексей Пушков [отмечает](https://t.me/alexey_pushkov/11945) знаковое событие: в 2024 году одни только проценты по госдолгу США составят **1 триллион 140 млрд долларов**, что составляет 76% от собранных в стране налогов.

▪️ Действительно, ситуация, когда проценты по госдолгу США были равны американскому военному бюджету, уже в прошлом. По итогам этого года за обслуживание долга нужно будет отдать сумму, превышающую военный бюджет на 30-40%.

Если точнее, то речь идёт о **76% доходов американского бюджета по статье НДФЛ** и более 30% от всех прочих налогов и пошлин.

Для понимания масштаба можно привести ещё ряд цифр. Сейчас правительство США впервые в истории потратило на обслуживание долга $140 млрд всего за один месяц. Ежемесячный бюджет на соцобеспечение — $129 млрд, министерства здравоохранения — $90 млрд, минобразования — $87 млрд, упомянутого Минобороны — $63 млрд.

▪️ Но что больше всего беспокоит, например, консервативный [The Heritage Foundation](https://www.heritage.org/debt/commentary/federal-debt-the-ticking-bomb-your-wallet), гигантская долларовая масса, которую приходится использовать для стабилизации суммы долга, настолько велика, что влияет на инфляцию, обесценивая доллар как таковой. Если бы вы одолжили правительству США $1 в начале 2021 года и решили получить его обратно сегодня, то вместо доллара вам выдали бы лишь около 80 центов.

Доллар обесценивается быстрее, чем могут компенсировать ставки по депозиту, подчёркивают американские экономисты. Сторонники радикальных реформ, вроде Эй Джей Энтони, рекомендуют немедленно сократить федеральные расходы "в стиле президента Аргентины Хавьера Милея". Иначе экспоненциальный рост долгов, при ежегодном дефиците в $2 трлн, не остановить.

**Практика показывает, что Вашингтон в моменты трудностей не сдерживается и использует возможности без оглядки на интересы остального мира. Мировая война — один из таких инструментов. Особенно когда на оплату долгов не хватает денег в принципе.**  
