---
title: "Венесуэла и сценарий \"прокси-майдана\""
id: 14509
date: 2024-07-30T12:06:10
source: "https://t.me/EvPanina/14509"
length: 2663
---

Состоявшиеся в Венесуэле выборы, [как и ожидалось](https://t.me/EvPanina/14498), не остались без внимания Вашингтона. Предсказуемо возникли неплохо организованные протесты, которые анонсировались [ещё до выборов](https://t.me/EvPanina/14391), — когда Запад фактически отказал Николасу Мадуро в варианте избрания, предложив или проигрыш, или протесты.

▪️ Протестующие организованно (речь идёт о тысячах участников) сели на мотоциклы и начали блокировать дороги. Поступают сообщения о перекрытии участка Панамериканского шоссе — ответвления на Каракас. Протесты проходят максимально деструктивно: в Пунто-Фихо был подожжён офис мэра, в Коро — региональная избирательная комиссия. Под вопли скачущих протестующих пострадал как минимум один памятник Уго Чавесу.

**Одним словом, типичная картина украинского майдана с латиноамериканским колоритом.** Потому что вся эта активность направлена на провоцирование силовиков на жёсткие действия, влекущие за собой жертвы и пострадавших, что должно привести к новому витку насилия и т. д.

Новым элементом подогревания протестов стала хакерская атака на избирком Венесуэлы, из-за которой часть данных была утрачена, из-за чего объявить с документами на руках результаты выборов сложно. А значит, страдает легитимность выборов.

Ещё одно новшество: вместо того, чтобы, по прежним тактикам "цветных революций", фокусироваться на столице, протесты идут по всей Венесуэле, что распыляет ресурсы силовиков.

▪️ США пока отделываются заявлениями о том, что результаты голосования на президентских выборах в Венесуэле не совпадают с "независимыми" данными. Поэтому Вашингтон исключает отмену действующих в отношении Каракаса санкций, а также рассматривает возможность введения новых.

То есть **вместо прямого клинча Вашингтон запустил сценарий внешнеполитического давления на Венесуэлу со стороны своих сателлитов**: Аргентина, Чили, Перу, Коста-Рика, Панама, Доминиканская Республика и Уругвай уже заявили о непризнании результатов выборов.

Как видно, в данном случае для США важны массовость, а также возможность использования негативного отношения к фигуре Николаса Мадуро для повышения напряжённости в Латинской Америке в целом.

▪️ Перспектива протестов после выборов была очевидна, и власти Венесуэлы к ней наверняка готовились. Дальнейшее зависит от того, насколько качественной была эта подготовка и как далеко будут способны зайти сателлиты США ради своего сюзерена.

Если в Венесуэле, с её крупнейшими нефтяными ресурсами, вспыхнет гражданская война, то она неизбежно станет ещё одним кризисом, в мутной воде которого Вашингтон постарается наловить как можно больше "рыбы". **В свою очередь, Китай и Россия, несомненно, с готовностью помогут законному правительству Венесуэлы.**
