---
title: "По примеру России: Китай приостановил переговоры с США по контролю над вооружениями"
id: 14410
date: 2024-07-17 14:46:33
source: "https://t.me/EvPanina/14410"
length: 1937
---

*"В течение определённого времени США игнорировали решительное противодействие Китая и неоднократные переговоры, продолжали продавать оружие Тайваню, а также предприняли ряд негативных действий, которые серьёзно повредили основным интересам Китая и подорвали взаимное доверие, создав атмосферу, мешающую обеим сторонам продолжать консультации по контролю над вооружениями и нераспространению"*, — витиевато [заявил](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_28098474) 17 июля представитель МИД КНР Линь Цзянь.

**▪️** В связи с этим Пекин решил приостановить переговоры с Вашингтоном и не проводить новый раунд консультаций. По словам Цзяня, Китай готов поддерживать контакты с США по вопросам международного контроля над вооружениями — но лишь на основе взаимного уважения.

Очень логичный ход Пекина. Устоявшаяся политическая традиция США — действовать во вред чьим-то интересам и при этом пытаться параллельно навязать переговоры по интересующим их вопросам. В случае переговоров по вооружениям с КНР это используется Вашингтоном как важнейший инструмент контроля эскалации.

▪️ Самое время вспомнить, что аналогичные действия ранее последовали со стороны России. 21 февраля 2023 года Владимир Путин объявил о **приостановке действия договора СНВ-3 и об отказе от переговоров с США по вопросам стратегической стабильности**. В качестве условий возврата к прежней ситуации Москва выставила общую деэскалацию и учёт ядерных арсеналов союзников США по НАТО — Британии и Франции.

В тот же день в МИД РФ был вызван посол США, где ему было заявлено, что для деэскалации обстановки Вашингтон должен предпринять шаги по выводу военных и техники США и НАТО с территории Украины.

**То есть Россия дала тогда чётко понять, что гибридная война США против нашей страны и переговоры по данным вопросам несовместимы. Теперь похожие действия предпринял и Пекин.** Превращение Тайваня в "дикобраза" и подготовка его к войне с КНР никак не стыкуются с консультациями по вооружениям и нераспространению.
