---
title = "Без заголовка"
id = 12849
date = 2024-02-20T15:51:24
source = "https://t.me/EvPanina/12849"
length = 2065
---

"**Скрипаль 2.0?": что ждёт экс-губернатора Севастополя в Британии?**

Вплоть [до 10 марта 2025 года](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20035835) Дмитрий Овсянников будет жить в своём доме в Лондоне без российского и британского (!) паспортов — зато с браслетом и обязанностью ежедневно отмечается в полицейском участке столичного района Брикстон.

▪️ Бывшему губернатору Севастополя запрещено оформлять выездные документы и даже приближаться к портам, аэропортам и вокзалам, откуда можно покинуть королевство. Такие условия Овсянников получил в обмен на некий залог — сумма не разглашается, но она явно немалая.

**Вряд ли бывший госслужащий сможет объяснить российской Фемиде, откуда у него столько денег, чтобы вести бизнес на Кипре,** [откупиться от санкций ЕС](https://t.me/EvPanina/12646)**, оформить британский паспорт и приобрести в Лондоне жильё.** Так что просьб подсудимого об экстрадиции в Россию можно не ждать.

▪️ Впрочем, даже если бы такие просьбы были, для Британии Овсянников — большой подарок. Все деньги из него британцы вытряхнут: опыт по этой части у них огромный. Что важнее, **с бывшим губернатором наверняка уже работают специалисты из MI6, которым Овсянников выкладывает всё, что знал**: о системах обороны ЧФ РФ, о промышленности России, личные характеристики тех, с кем он пересекался, контакты, особые сведения и т. д.

Возможно — это зависит от степени сохранности у г-на Овсянникова остатков морали — он ещё и рекомендует Лондону, куда обратить санкционное и прочее внимание. Чтобы британские власти оставили ему небольшой мешок фунтов стерлингов на старость.

▪️ Одним словом, стандартная картина для любого перебежчика. Интересно, что будет потом, когда поток знаний бывшего губернатора иссякнет. Из известных перебежчиков в живых (но это не точно) остался только фальсификатор истории Резун. Остальные, такие как Литвиненко или Скрипаль, были после исчерпания полезных сведений использованы в качестве барашков на заклание для подпитывания легенды о "кровавых руках Кремля".

**Если судьба Овсянникова развернётся именно таким образом, то эпитафии лучше, чем "Жил грешно — и умер смешно", не придумать.**  
