---
title: "Коллективный Байден пошёл вразнос — что прошло незамеченным в тени \"Орешника\""
id: 15357
date: 2024-11-22 19:39:27
source: "https://t.me/EvPanina/15357"
length: 1957
---

Пока все обсуждали главного ньюсмейкера вчерашнего дня, новый ракетный комплекс "Орешник", состоялось и другое значимое событие с долгоиграющими последствиями. **Уходящая администрация Байдена ввела санкции против "Газпромбанка".**

▪️ Почему это важно. До сих пор это финансово-кредитное подразделение "Газпрома" санкции миновали. Через него шли операции с закупкой российского газа и нефти Европой — да и американскими компаниями тоже. Теперь это стало невозможным.

**Именно это обстоятельство, а вовсе не испытание "Орешника", стало причиной нервозности на нефтегазовых рынках и дало толчок росту стоимости нефти** — при одновременном падении курса рубля к доллару и евро. Вместе эти события случаются нечасто.

Теперь всем покупателям российских ресурсов напрямую придётся искать обходные пути. В частности, возникло мнение, что Венгрия может использовать для расчётов свой OTП банк, ведущий деятельность в РФ. Правда, неизвестно, насколько эффективным будет этот путь, чреватый санкциями для самой Венгрии — к горячей радости антивенгерски настроенного руководства ЕС.

▪️ **Санкции против "Газпромбанка" означают, что уходящий коллективный Байден действительно пошёл вразнос — и старается устроить напоследок выжженную землю во внешней политике.**  

Как пишет признанный нежелательным на территории РФ [Atlantic Council](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/five-questions-and-expert-answers-about-major-new-us-sanctions-on-russias-gazprombank/), которого точно не заподозришь в русофилии, действия Байдена *"вызовут потрясения в финансовом секторе, а также в нефтегазовой отрасли, поскольку финансовые учреждения, импортёры и экспортёры нефти проанализируют и рассмотрят новую ситуацию с санкциями и то, насколько они готовы рисковать, продолжая покупать дешёвую нефть у России"*.

То есть ради ограничения доходов России — Atlantic Council прямо пишет, что такие санкции всё равно не снизят российский экспорт до нуля — Белый дом готов ввергнуть весь мир в глобальный нефтяной кризис. Таким образом, **коллективный Байден становится объективной угрозой мировой экономике.**
