+++
title = "Логика Херша — почему к ней стоит относиться осторожно"
id = 12660
date = 2024-02-02T16:01:42
source = "https://t.me/EvPanina/12660"
length = 2993
+++

[Очередная статья](https://seymourhersh.substack.com/p/the-president-vs-the-general) лауреата Пулитцеровской премии Сеймура Херша, не в первый уже раз выдающего "пророссийские нарративы", посвящена борьбе Зеленского и Залужного. И тому плану, который якобы есть у Запада для замены первого на второго.

▪️ **Самое главное: сам Херш подчёркивает, что план разработан экспертами из разведки и военными бюрократами — без участия Белого дома, Госдепа и Совета нацбезопасности США. То есть это некая концепция, не имеющая оформления в виде официальной программы.**

План сводится к тому, что Запад сделал-де ставку на Залужного — тот должен сменить вороватого Зеленского и закончить военный конфликт с Россией. За Залужным якобы стоит группа западных чиновников, тоже заинтересованных в "заморозке", а с Зеленским беседовал лично директор ЦРУ Уильям Бернс. Предупредивший, что Вашингтону известно как о делишках самого "эль президенте", так и о коррупционных преступлениях его подчинённых.

Херш добавляет, что актуальная концепция по Украине сложна и амбициозна. Как сообщил ему некий американский чиновник, она *"предусматривает постоянную поддержку Залужного и реформы, которые приведут к концу режима Зеленского"*.

▪️ **Первый же резонный вопрос, который возникает к теории Херша: к чему такие сложности?** Чтобы обеспечить конец режиму Зеленского, достаточно перестать давать ему деньги, заодно обнародовав сведения о его коррупционности. Тем самым Белый дом может и принципиальность продемонстрировать, и, под шумок, избавиться от некоторых надоевших Байдену демократов, повесив на них всех собак.

Если Зеленский оказался настолько умён, что обзавёлся компроматом на влиятельных лиц в Вашингтоне и пригрозил вывалить это в эфир поближе к выборам, то здесь тоже есть простые рычаги противодействия. Убийство, семья в заложниках, прекращение поставок кокаина — по ситуации. Уж с чем-чем, а с информационным вбросом made in Ukraine нынешняя администрация США вполне способна справиться. Словом, замена Зеленского на Залужного — это вопрос нескольких телефонных звонков, а не "плана реформ".

Вот только не вполне понятно: зачем Залужному одновременно [публиковать в CNN статью](https://t.me/EvPanina/12657) с планами победы над Россией, где главным виновником украинских неудач объявлены жадность и нерешительность Запада, — и при этом планировать становиться политиком, который якобы прекратит конфликт с Россией под протекторатом Запада?

▪️ **Не объясняется в статье Херша и то, где же в этих планах учтена позиция России. Которая не раз подчёркивала, что задачи СВО остаются неизменными, чего бы там в Киеве ни происходило в рамках внутривидовой борьбы.**  

Может быть, Залужный готов прекратить конфликт путём выполнения всех требований Москвы? Но для этого тоже не нужны длительные реформы с постепенным приходом Залужного ко власти. Тем более что без ясности с поставками оружия с Запада ситуация на фронте может поменяться, а многие планы — стать неактуальными. Задержки тут, скорее, вредят: действовать "Украине Залужного" пришлось бы с худших, чем у "Украины Зеленского", позиций.
