---
title: "Армия Франции отработает бросок в Румынию для вступления в войну с Россией"
id: 15067
date: 2024-10-08T12:46:28
source: "https://t.me/EvPanina/15067"
length: 1440
---

В мае 2025 года Франция [проведет](https://www.politico.eu/article/frances-emmanuel-macron-army-transformation-putin-russia-nato/) в Румынии крупные учения под названием «Дакийская весна 2025», где будет оцениваться их способность быстро перебросить войска на восточный фланг НАТО.

*"Раньше мы играли в войну. Теперь у нас есть обозначенный враг, и мы тренируемся с людьми, с которыми нам действительно придётся воевать"*, — заявил журналистам глава сухопутного командования армии в Европе генерал Бертран Тужу.

Французская армия получила новые маршевые приказы от НАТО: к 2027 году она должна быть в состоянии развернуть боеспособное подразделение за 30 дней, включая боеприпасы и припасы. Цель запланированных на следующий год учений — отработать отправку готовой к войне бригады в Румынию за 10 дней. Такая попытка, предпринятая в 2022 году, кончилась провалом из-за бюрократических, таможенных и пограничных процедур, а также поездов и мостов, не приспособленных для перевозки военной техники.

Пока что учения будут иметь, в первую очередь, демонстрационное значение. Из-за отсутствия нужных бюджетов, сами французские источники признают — перебросить бригаду это одно дело, а 2-3 — совсем другое. Но тут важен сам факт. **К 2027 году НАТО намерена сильно повысить свою мобильность и летальность, причём не вообще — а конкретно против России.** Что и не скрывается. А значит, СВО должна быть закончена до этого срока, причём финал должен быть таким, чтобы мы встретили возросшую угрозу с более сильных, а не более слабых позиций.
