---
title = "Под диктовку МВФ — ЦБ РФ бьёт по финансам, здоровью и мировоззрению граждан России"
id = 15511
date = 2024-12-16T14:35:12
source = "https://t.me/EvPanina/15511"
length = 3835
---

Развернувшаяся [борьба](https://t.me/redacted6/11439) ЦБ РФ с православными крестами на денежных купюрах вовсе не выглядит каким-то экспромтом. На самом деле, это системная позиция главного финансового регулятора страны — и распространяется она не только на главный символ христианства, но даже на герб России!

▪️ В этом можно убедиться, взглянув на любую российскую банкноту. На ней изображён не герб Российской Федерации, а нечто совсем иное — герб Банка России, орёл с опущенными крыльями. Даже представить себе невозможно — чтобы в суверенной стране центральный банк имел собственный, отличный от государственного, герб! **Если храмы без крестов на эскизах новых купюр — это некая фига в кармане от ЦБ, намекающая на несуверенность России, то купюры без государственного герба — это вообще что-то из колониального разряда: "Туземцам иметь не положено!"**

Именно такой колонией нас видят Запад и пятая колонна внутри страны. На излёте 1990-х годов был принят федеральный конституционный закон [о Государственном гербе РФ](http://www.kremlin.ru/acts/bank/16414), по которому герб РФ может быть помещён на купюры — но это не обязательно. Что должно быть на деньгах, решает [исключительно Центробанк](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_37570/31b2d4a67c522612f018cea3c538483e9e240d95/), лишь сообщая об этом решении в Государственную Думу и Правительство РФ.

С глубокой древности чеканка монеты была и остаётся неотъемлемой чертой любого суверенного государства. Так, во времена Советского Союза на аверсе каждой монеты был отчеканен канонический герб СССР — и всё было понятно. Если же на деньги начинают наносить символы не государства, а одного из его институтов, то это говорит о том, какое место нашей стране отводится в глобальной "пищевой цепочке" — тем более что вассальная роль ЦБ РФ по отношению к МВФ [общеизвестна](https://www.imf.org/external/pubs/ft/aa/rus/index.pdf).

▪️ Сегодня уже многим ясно, что эффект от работы Центробанка на экономику России очевидно негативный. Искусственный подъём ключевой ставки приводит к удорожанию денег и невозможности расширять производство. Результаты тут самые разные, но вот один из наиболее вопиющих — **ноябрьский кризис с доступностью физраствора, системообразующего компонента современной медицины.**

Раствор хлорида натрия (физраствор) входит в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП), поэтому его цена фиксируется государством. Но производители, имея дело с ключевой ставкой ЦБ, просто не могут компенсировать рост издержек и вынуждены закрывать производство. В результате крупнейшие производители в России "Гротекс" и "Фармасинтез" уменьшили его на 55% и 42% соответственно. И это касается не только физраствора.

Таким образом, **игры ЦБ с курсом рубля и ключевой ставкой — это ещё и прямая атака на систему здравоохранения России.**

▪️ Что касается десакрализации денег со стиранием с них православных крестов, то это удар Центробанка по мировоззрению граждан России. Судя по [заявлению](https://iz.ru/1803971/anna-kaledina/bank-rossii-ne-vidit-osnovanii-dla-nacala-diskussii-ob-otmene-nalicnyh) представителя ЦБ Сергея Белова, Банк России выступает против не только государственного герба России на деньгах, но и религиозной символики, ссылаясь на то, что мы многонациональная и многоконфессиональная страна. Простой вопрос: так почему бы на деньгах нашего государства не быть религиозным символам всех традиционных для России конфессий?

**Если же разобраться, ЦБ предлагает нам стать страной не многонациональной — а безнациональной. Не многоконфессиональной — а безконфессиональной.** Страной разрухи и воронья. Страной, в которой не только экономика, но и здоровье людей, и даже образ их мыслей зависят от внешних факторов вроде "рекомендаций МВФ".

По всем признакам действия ЦБ подпадают под [статью 275 УК РФ "Государственная измена"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_10699/2ca391674eeaa02069722fa3f13cbb41cce0a95d/), которой считается, в том числе, "*оказание финансовой, материально-технической, консультационной или иной помощи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их представителям в деятельности, направленной против безопасности Российской Федерации"*. Как говорится, информация к размышлению.
