---
title = "\"Трамп придёт — порядок наведёт\": России придётся сбить спесь с США"
id = 15305
date = 2024-11-14T15:53:15
source = "https://t.me/EvPanina/15305"
length = 1802
---

*"Президент [Трамп] чётко высказался, что он желает привести обе стороны [войны на Украине] к столу переговоров. Он сосредоточен на прекращении войны, а не её продолжении"*, — заявил потенциальный советник по нацбезопасности в Белом доме Майк Уолтц украинскому филиалу "Голоса Америки".

Уолтц также подчеркнул, что видение политики США в отношении Украины будет формировать лично Трамп: *"Это зависит не от меня, а от решения президента".*

▪️ Суть непригодного для России "мирного плана" Трампа уже неоднократно [разбиралась](https://t.me/EvPanina/15259). Посмотрим на форму его подачи. **План Трампа, толком даже не изложенный, выставляется как истина в последней инстанции: как скажет Белый дом, так и будет.**

Интересы России? Подробные заявления МИД РФ? Неоднократные изложения сути наших опасений и требований? Для Вашингтона ничего этого словно не существует. Это заметно не только по риторике "новых лиц" в окружении Трампа, но и в аналитических материалах американских фабрик мысли. Там считается хорошим тоном утверждать, будто само перемирие по ЛБС станет "великой победой Путина". А уж вопрос, нужны ли вообще России переговоры, даже не обсуждается.

▪️ Перед нами — прямое воплощение идеи американской исключительности — веры в то, что США до сих пор всё решают. Кстати, трамповский девиз "Америка прежде всего!" — корнями оттуда же. **России придётся приложить немало усилий и потратить много времени, чтобы сбить эту американскую спесь.**

И в этом деле немаловажную роль должна сыграть пропаганда нашего [плана](https://t.me/EvPanina/14109) окончательного урегулирования украинского кризиса, изложенного Владимиром Путиным 14 июня на встрече с руководством МИД РФ, — как за рубежом, так и внутри нашей страны. А то порой создаётся впечатление, что даже наши граждане о плане Трампа и китайско-бразильском плане знают больше, чем о плане России.
