+++
title = "Январь-февраль станут решающими — переговорная стратегия России. Часть 2"
id = 15553
date = 2024-12-22T10:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/15553"
length = 2480
+++

В этой ситуации от нас требуется искусная переговорная тактическая игра. Глобалисты боятся, что Путин сделает Трампу какие-то "интересные предложения", из-за которых Трамп останется в переговорном процессе и будет бороться лишь за детали.

Есть ли у нас такие козыри? Есть. Причём на всех направлениях — на европейском, китайском, британском, украинском, глобальном. В чём их суть? Это закрытая тема. Иначе все задумки разрушат враги. Они могут догадываться в целом о зонах возможного соглашения, но конкретную комбинацию не угадают — если, конечно, их разведка не добудет эти сведения, а она сконцентрирует все силы на том, чтобы их добыть. **Трампу нужен полностью закрытый канал переговоров с Путиным. О нём никто не должен знать, и прежде всего британцы.**

▪️ Сейчас в США считают, что в силовом ключе они движутся успешно. Иран ослаб из-за потери Сирии и успехов Израиля в Ливане. Тем самым одно звено связки "Иран—Россия—Китай" ослаблено. Поэтому можно не выдумывать сложных стратегий в действиях с Россией.

Здесь нам важно убедить Трампа в том, что ситуация переменчива. Нынешние американские победы без разрешения старых проблем — это гарантия новых конфликтов с поглощением сил и средств гегемона. Например, что будет, если Турция столкнётся со стремлением США сформировать Курдистан на её границах? И США попадут в новое, теперь уже ближневосточное болото сродни вьетнамскому или афганскому. Нельзя строить стратегию, деля шкуру неубитого медведя, рассчитывая, к примеру, на переворот в Иране как на свершившийся факт, а не в виде гипотезы.

▪️ Если России удастся реализовать эту сложную дипломатическую игру, то переговоры способны привести к чему-то важному для Путина и Трампа. Причём это может и должен быть процесс многоступенчатый, где последующее решается только на основе предыдущего. Шаг за шагом, развязывая узел за узлом. **Тогда Демпартия, Зеленский и Лондон со своей стратегией провокаций будут бить уже по Трампу — и превращаться в его врагов.**

Если наша дипломатия сумеет этого добиться, то шанс на мир, а не на перемирие или заморозку, появится в 2025 году. Если не удастся — война продолжится. Но Запад от неё не приобретёт, а потеряет. Деньги, престиж, территории Украины, а самое главное — пространство манёвра.

Несмотря на любые трудности, Россия выдержит эскалацию, если не случится внутреннего предательства элит. Но это уже другой фактор риска, за пределами переговорных стратегий. Январь и февраль 2025 года в этом смысле будут решающими.
