---
title: "Британские стратегии управления: религиозные секты"
id: 13480
date: 2024-04-12 17:39:58
source: "https://t.me/EvPanina/13480"
length: 1443
---

Британия имеет длительную историю создания тайных агентурных сетей, подрывной деятельности в других странах и поддержки марионеточных движений. Религия в этом играла далеко не последнюю роль, поскольку Лондону, так или иначе, необходимо было учитывать идентичность тех общин и народов, где они проводили свои операции влияния.

В самой Англии было достаточно много сект, которые по-своему трактовали Библию и христианское учение. Так появились сикеры (ищущие), диггеры (копатели), рантеры (болтуны), квакеры (трепещущие), броунисты (по фамилии основателя Роберта Броуна), реформировавшиеся в индепендентов и др. Некоторые из этих сект просуществовали недолго, другие распространились на континенте и в США, породив впоследствии ещё больше странных течений. Нередко в самой Англии они приводили к смутам в обществе, а впоследствии и в других странах.

Добавим к этому всевозможные тайные сообщества и братства, в которые входили представители местной аристократии и буржуазии. **Но одно дело, когда вся эта гремучая смесь варится в собственном соку, а другое — когда подобные идеи распространяются в других странах и культурах.** Как показывает история, Британия была непосредственно причастна к проекции таких концепций во внешнюю среду и, как правило, с определёнными геополитическими интересами. Рассмотрим наиболее яркие и известные примеры.

**Читайте далее на сайте РУССТРАТ:**  

<https://russtrat.ru/analytics/11-aprel-2024-2058-12435>
