---
title: "К вопросу о гибели Раиси: угроза потери Ирана как союзника"
id: 13879
date: 2024-05-20 16:10:59
source: "https://t.me/EvPanina/13879"
length: 4056
---

За трагедией с крушением вертолёта Эбрахима Раиси **просматривается сговор США с некоторыми иранскими кланами антироссийской направленности**. Усиление этих кланов, в условиях пассивной реакции России, способно привести к разрушению многих налаженных связей между Москвой и Тегераном.

**1.** Раиси считался одним из наиболее вероятных преемников аятоллы Али Хаменеи на посту Высшего руководителя Ирана. Конкуренцию ему составлял сын аятоллы, **Моджтаба Хаменеи**, которого называют представителем технократического крыла КСИР, заинтересованного в нормализации отношений с США. Он замечен в контактах с иранской эмиграцией, осевшей на Западе после свержения шаха и играющей важную роль в попытках вернуть Иран в орбиту американского влияния. Теперь, после гибели Раиси, именно Моджтаба Хаменеи становится главным преемником 85-летнего рахбара, уход которого уже просматривается на горизонте.

**2.** На освободившийся пост президента претендует **Джавад Зариф**. Он известен тем, что 11 лет обучался в США, получая там учёные степени, в 2002-2007 был постпредом Ирана при ООН, а в 2013-2021 — главой МИД Ирана. При нём была заключена невыгодная с точки зрения обороноспособности и развития энергетики Ирана "ядерная сделка".

**3.** Погибший вместе с Раиси глава МИД Ирана Хосейн Амир Абдоллахиан был воспитанником командующего спецподразделением "Аль-Кудс" в составе КСИР Касема Сулеймани, убитого по прямому приказу Трампа в 2020 году. Теперь и. о. главы иранского МИД назначен заместитель Абдоллахиана по политическим вопросам **Али Багери Кани**. Именно он вёл переговоры в Вене по иранской ядерной сделке. Тогда ему не удалось добиться её заключения — в первую очередь, из-за серьёзного сопротивления внутри Ирана, а также из-за демарша Трампа. В сентябре-2023 Багери также был главным переговорщиком с США по обмену заключёнными — то есть контакты налажены.

**4.** Ещё в прошлом году в отставку был отправлен председатель Совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани. На его место пришёл вице-адмирал **Али Акбар Ахмадиан**, человек семьи Хаменеи. Самым интересным в его назначении был "анонс" в англоязычной Tehran Times в виде статьи ["122 тысяч тонн дипломатии"](https://www.tehrantimes.com/news/484964/122-000-tons-of-diplomacy) — это отсылка к известной цитате Киссинджера о роли военного флота в международной политике. Тонкий "персидский намёк" от газеты.

**5.** Крайне интересна и активизация, после длительного затишья, **Махмуда Ахмадинежада**, одного из самых антироссийских президентов Ирана в новейшей истории. 2 марта 2022 года Ахмадинежад [выразил поддержку](https://x.com/Ahmadinejad1956/status/1499088073115811848) Украине и Зеленскому в связи с СВО. В бытность свою президентом он именовал Россию не иначе как *"малой сатаной"*, а после отставки раскручивал тему "сталинского голодомора в Иране 1941 года", обвиняя Москву в искусственном голоде во время ввода советских войск в Иран.

▪️ Ярый противник ядерной сделки Раиси относился к клану Мешхед, который имеет **объёмные связи с Россией — не только политические, но и финансово-экономические**: газовый хаб, зона свободной торговли и т. д. Мешхедский клан был настроен на развитие евразийских отношений, партнёрство с Россией, строительство коридора "Север—Юг". Теперь эти связи оказались под угрозой.

Сейчас можно констатировать, что клан Хаменеи берёт управление Ираном полностью в свои руки, что нарушает внутриполитический баланс между сторонниками укрепления связей с Россией, БРИКС и ШОС и проводниками идеи нормализации отношений с США в обмен на снятие санкций. Можно также прогнозировать, что в предвыборный период последует дестабилизация ситуации в стране: очень скоро мы увидим новые волнения на улицах иранских городов.

В этой ситуации от России требуется тонкая дипломатическая работа. С одной стороны, следует выстраивать отношения с "наследным принцем" **Моджтабой Хаменеи**, учитывая при этом уникальный опыт с наследником саудовского трона. А с другой, нужно поддержать влиятельных членов мешхедского клана, в частности тестя погибшего президента, аятоллу **Ахмада Аламолходу**.

**В любом случае, потеря Ирана в качестве союзника для России чревата серьёзными осложнениями.**  
