---
title: "В традициях бен Ладена: из террористов — в \"прогрессивных джихадистов\" и союзников США"
id: 15472
date: 2024-12-10T11:50:22
source: "https://t.me/EvPanina/15472"
length: 1693
---

*"Администрация Байдена работает над обеспечением стабильности в Сирии, оставляя открытой возможность того, что США исключат повстанческую группировку "Хайат Тахрир аш-Шам" (ХТШ, запрещена в РФ), свергнувшую сирийского лидера Башара Асада, из списка террористических организаций, чтобы более тесно взаимодействовать с ней"*, — [сообщила](https://www.washingtonpost.com/world/2024/12/07/syria-war-news-israel-hamas-gaza-lebanon/\#link-3KFKXFRFEZD7BFBBCRABE7VX3I) The Washington Post со ссылкой на анонимного американского чиновника.

▪️ Источник газеты отметил: *"Мы должны быть умными... а также очень внимательными и прагматичными в отношении реалий на местах".*

На прямой вопрос журналистов чиновник отказался исключать возможность снятия с группировки террористического статуса: *"ХТШ, опять же, говорит правильные вещи. Пока что они поступают правильно, но они — не единственная группа. Есть ряд других оппозиционных групп, которые пришли в Дамаск с юга. Они очень разные".*

▪️ *"Реалии на местах"* очевидные. ХТШ — самая мощная группировка из всех остальных, она захватила большую часть территории Сирии, в том числе Дамаск. Но тут интереснее другое.

**Известна тесная связь ХТШ с Турцией, однако США сейчас могут перехватить управление группировкой.** Опять же, её лидер Джулани в 2006 году был [задержан](https://t.me/sashakots/50631) американскими военными и провёл два года в тюрьме в американском же лагере "Кэмп Букка". Но потом, как и многие террористы, оказался на свободе — вполне возможно, уже перевербованным.

CNN начало [отбеливать](https://t.me/EvPanina/15449) Джулани ещё до победы ХТШ и даже взяло у террориста интервью. Такое невозможно без согласования с американской администрацией. А BBC и вовсе назвало Джулани *"прогрессивным джихадистом"*. **Значит, планы на легализацию террористов ХТШ были составлены заранее — вместе с планами по их применению.**
