+++
title = "Politico: Байден ищет креативные решения, чтобы поддержать поток финансирования Украины"
id = 14099
date = 2024-06-13T10:47:05
source = "https://t.me/EvPanina/14099"
length = 1717
+++

Издание [раскрывает](https://www.politico.com/news/2024/06/12/biden-ukraine-funding-g7-00163065) суть "креативного решения": *"Разрабатываемый план финансирования предусматривает использование процентов и других инвестиционных доходов, полученных от замороженных активов, для обеспечения кредита Украине на сумму около $50 млрд в рамках схемы, разработанной с учётом множества нормативных актов в нескольких странах, которая ранее никогда не применялась".*

Добавим, условием данной схемы Вашингтон [заявил](https://t.me/EvPanina/14036) введение Евросоюзом "вечных санкций" в виде заморозки российских суверенных активов до момента, пока Россия не согласится выплатить ущерб, причинённый Украине. Эти активы и будут залогом по кредиту в $50 млрд.

Как пишет Politico, *"Байден в четверг окажет давление на лидеров G7"*, чтобы схема была утверждена уже в ходе саммита Большой семёрки, который начинается сегодня.

Издание также отмечает, что нынешняя администрация США стремится закрепить долгосрочное финансирование Украины на фоне потенциального прихода в Белый дом Дональда Трампа. Кроме того, *"официальные лица США и Европы считают более важным показать президенту России Владимиру Путину, что союзники Украины готовы к длительной борьбе".*

Со вторым тезисом можно полностью согласиться. **Война с Россией через Украину планируется на долгие годы.** Цель её в виде нанесения нашей стране стратегического поражения сохраняется.

**А вот Трамп в случае прихода к власти не представляет угрозы для финансирования Киева.** Единственно, нагрузка по конфликту может ещё больше сместиться на союзников США в Европе, но эта тенденция заметна уже сейчас и заложена она Байденом.

Заметим, что главный выгодоприобретатель от данного конфликта ВПК США. И Трамп ещё в ходе первого срока зарекомендовал себя его преданным лоббистом.
