---
title: "The Wall Street Journal: Си не следует ожидать лёгкой поездки по Европе"
id: 13728
date: 2024-05-06 14:35:35
source: "https://t.me/EvPanina/13728"
length: 2124
---

*"Первый почти за пять лет визит китайского лидера Си Цзиньпина в Европу становится проверкой готовности континента противостоять Пекину из-за его поддержки российского вторжения в Украину. А также из-за торговой политики КНР, которая привела к разрушению важнейших отраслей промышленности Европы"*, — [пишет](https://www.wsj.com/world/chinas-xi-shouldnt-expect-an-easy-ride-in-europe-this-time-6a37e9db?mod=hp_lead_pos3) американское издание.

▪️ Париж — первый на очереди в европейском турне председателя КНР. Французские чиновники сообщили WSJ, что Макрон планирует *"выразить Си озабоченность по поводу китайских компаний, которые могут поддерживать военные действия России"*. Президент Франции также *"надеется привлечь китайского лидера к урегулированию конфликта".* Видно, попытается добиться участия Китая в предстоящей "мирной" конференции в Швейцарии.

Важная деталь: на начало встречи с китайским лидером Макрон пригласил председателя ЕК Урсулу фон дер Ляйен. Выглядит так, что атлантисты держат французского президента на столь коротком поводке, что даже встречаться с Си не разрешают без присутствия своего "куратора от ЕС".

Так или иначе, можно согласиться с заголовком статьи в WSJ. **Фактически председатель КНР пытается замедлить заданное США сворачивание экономического сотрудничества Европы и Китая.** То есть идёт против американского тренда. По сути дела, китайский лидер действует в глубинных интересах самой Европы. Вот только её элитам, ориентированным на США и Британию, этого не нужно. Повестку им доведут кураторы из Вашингтона и Лондона.

▪️ Кроме того, Си посетит Венгрию, с которой экономическое взаимодействие Китая только укрепляется. А также Сербию, которая пока ещё обладает ограниченным суверенитетом и не вступила в зону безраздельного военно-политического и экономического влияния Запада.

Заметим, что **для Пекина торможение экономического размежевания с ЕС — уже результат**. Так он выигрывает время для переключения на внутренний рынок и поиск рынков сбыта в других регионах мира. С этой точки зрения визит Си Цзиньпина в Европу совершенно оправдан. Подвёрстанный под 25-летнюю годовщину варварского удара США по посольству КНР в Белграде, он приобретает черты сугубо антиамериканского демарша.
