---
title: "Без заголовка"
id: 13086
date: 2024-03-13T17:43:05
source: "https://t.me/EvPanina/13086"
length: 1474
---

Алексей Пушков [отметил](https://t.me/alexey_pushkov/11132) очередную странную реплику Хиллари Клинтон, которая заявила американскому народу: **каждый голос за Трампа — это голос за Команду Путина**.

▪️ Своеобразный, конечно, взгляд бывшей первой леди США на собственную страну. Выборы в Штатах, оказывается, — это не более чем ресурс для президента РФ! Интересно, додумаются ли наши либеральные потребители американских грантов до обратного лозунга: "Голосуешь за Путина — поддерживаешь MAGA!"?

Вообще говоря, как справедливо отмечает Алексей Константинович, попытка "демонизации" Путина в США может сыграть совсем в другую сторону — добавив Трампу голосов. Но тут есть небольшое уточнение. **Связка демпропаганды "Трамп—Путин" может сработать в нужную Клинтон и Ко сторону в том случае, если получится громко заявить о причастности России к чему-то вопиющему.**

▪️ На данный момент [новому интервью президента РФ](https://t.me/EvPanina/13079) наши недруги смогли противопоставить в информационном плане лишь мстительный молоток неустановленного гражданина, который настиг в Прибалтике соратника покойного Навального Леонида Волкова. Но с приближением выборов в США инфоповод может найтись и покровавей.

Так что какой-нибудь Юлии Навальной стоит поберечься. И дело тут не столько в инциденте с Волковым, сколько в неординарных способностях "Киллари", вся политическая карьера которой связана с таинственными смертями мешавших ей людей. **Как бы эта "леди Вау" к осени не сказала про Йоланду что-то вроде: "We came, we saw, she died".**
