---
title: "Atlantic Council придумал обоснование для бесконечной поддержки Украины со стороны США"
id: 15510
date: 2024-12-16 13:06:38
source: "https://t.me/EvPanina/15510"
length: 2377
---

Если не будет "региональной стабильности", то стабильность всемирная тоже быстро развалится. Ведь Вторая мировая началась не со вторжения Гитлера в Польшу, а с... оккупации Маньчжурии японцами, а также включала в себя гражданскую войну в Испании и аншлюс Австрии.

Эту смелую историческую гипотезу аналитик "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) Эндрю Мичта [призывает](https://www.19fortyfive.com/2024/12/the-united-states-must-revisit-the-basics-of-geostrategy/) пропагандировать среди обывателей США. Чтобы у тех не возникало вопроса, почему на опосредованную войну с Россией через Украину выделяются всё новые сотни миллиардов долларов.

▪️ *"Нам нужна новая стратегия национальной безопасности, которая донесёт до электората, что поставлено на карту, если региональный баланс рухнет. И, прежде всего, как то, что происходит "там", влияет на нашу внутреннюю безопасность и наше процветание дома", — пишет автор.*

**Не исключено, что именно эта идея сейчас начнёт звучать из всех рупоров, компенсируя явный брак объяснений, зачем условному Джону из Оклахомы продолжать оплачивать из своих налогов бесславное нахождение условного Тараса в окопах под Покровском.** Ведь если сегодня Джон не раскошелится и не остановит орды русских на Днепре, то уже завтра на родную для него Оклахомщину обрушатся все кары небесные — такова у автора логика.

То, что теория Мичты — не аналитика, а информационный вброс, очевидно. Достаточно взглянуть, как в качестве другого примера расшатывания "порядка, основанного на правилах", автор приводит… *"направление Путиным своих войск в Сирию"*. О том, что задолго до *"войск Путина"* в Сирии оказались, причём абсолютно незаконно, войска Обамы, которые [никак не уйдут с тамошних нефтяных полей](https://t.me/EvPanina/15506), Мичта предпочитает не упоминать. Призывая свою аудиторию вспомнить о старых добрых временах, когда США не занимались-де попустительством.

▪️ Надо понимать, что **глобалисты, выразителем интересов которых в том числе является "Атлантический совет", кровно заинтересованы в дальнейшей институционализации экспансии США в Восточном полушарии** — особенно на фоне склонного пусть и к своеобразным, но всё-таки отчётливым формам изоляционизма в исполнении Трампа. Судя по всему, действовавшие до сих пор инструменты уже не дают нужного эффекта, и крик "Русские идут!" выходит каким-то слабоватым.

Остаётся один вопрос: а у США точно хватит ресурсов на всепланетную экспансию в изменившихся экономических и геополитических условиях?
