---
title: "Defence24 (Польша): \"2024 год будет ещё хуже, чем 2023-й!\""
id: 12338
date: 2024-01-03T11:49:41
source: "https://t.me/EvPanina/12338"
length: 1766
---

Разумеется, это в [понимании](https://defence24.pl/geopolityka/lepiej-juz-bylo-rok-2023-byl-zly-a-2024-bedzie-gorszy-niedziela) Варшавы.

А точнее, компрадорских и русофобских польских элит, которые, помимо ситуации на Украине, видят грядущие проблемы в Индо-Тихоокеанском регионе (Тайвань и Азия в целом), в Южной Америке (которую США объявили "своей" со времен [доктрины Монро](https://t.me/EvPanina/12221)), на Ближнем Востоке — где ситуация в Газе опасно балансирует между локальным и региональном конфликтами, хуситы начали системный террор судов в Красном море, а в Ираке и Сирии обстрелы американских баз стали нормой. И, конечно, в Африке, где эрозия западных позиций наиболее очевидна.

**▪️** Проблем и потенциальных конфликтов слишком много, чтобы ни один из них не вспыхнул, и нет никаких признаков того, что те, которые уже существуют, закончатся, считают авторы польского военного издания. Потому что возможности США по управлению проблемами ограничены — именно поэтому Вашингтон хотел бы снизить уровень своего присутствия на Ближнем Востоке и в Африке, но не может даже и этого.

**Предметом же решающего столкновения в глобальном масштабе является вопрос, будет ли будущий мировой порядок по-прежнему основываться на гегемонии США или он станет многополярным, что будет в интересах Китая и России** (и, следовательно, противоречит государственным интересам Польши), резюмирует Defence24. Добавляя, что на фоне 2024 года — 2023 был "хороший".

▪️ То, что американские марионетки начали беспокоиться за своё будущее статуса "любимой жены" при гегемоне, теряя уверенность в его силах, — позитивный сигнал. Но он же даёт понять, насколько мотивированы наши оппоненты и каковы ставки в геополитическом противостоянии.

**Для России 2024-й должен стать ещё одним годом напряжённой работы. Не нужно думать, что Запад сам признает поражение, а многополярный мир возникнет без усилий.**  
