---
title = "Язык жестов России и США: в партии на Украине началась \"фаза разменов\""
id = 13977
date = 2024-05-29T18:30:15
source = "https://t.me/EvPanina/13977"
length = 4034
---

В разговоре России и США возник определённый читаемый язык, поддающийся прочтению и пониманию. Последовательность шагов и действий и есть этот язык: всё тут несёт чёткую смысловую нагрузку. Это позволяет понять, чего добиваются обе стороны, и констатировать, что подобный язык жестов пока прочитывается и что ситуация не обрушилась в хаос.

▪️ Так, **мы видим чёткое стремление Запада загнать Россию в алгоритм эскалации, выгодный НАТО**. Это затяжная война на истощение нашей страны, ведущаяся исключительно конвенциональным оружием, по которому у НАТО имеется потенциал количественного и/или качественного преимущества. Даже в тех видах вооружений, где у России есть преобладание, НАТО пытается компенсировать ситуацию комбинированным применением других средств нападения.

Россия даёт понять, что видит этот сценарий, и проводит учения по развёртыванию ТЯО, правда без загрузки боеголовок. **Это предупреждение о том, что есть контрсценарий и что навязать свой план войны Западу не удастся.**

Запад немедленно отвечает ударами по российским станциям РЛС Системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН) под Армавиром и Оренбургом с одновременной атакой по антенне в Крыму, тоже используемой для этих целей. Пока это лишь демонстрация. Но Запад обозначил траектории будущих ударов и дал понять, что способен атаковать российскую СПРН комбинированно и серийно, если Россия будет развивать тему ТЯО, а не продолжит войну по плану НАТО обычными средствами, где Запад рассчитывает реализовать свой ресурсный перевес.

▪️ В то же время России дают понять, что Запад видит проблему комплектования личным составом ВСУ и готовит ввод контингентов стран НАТО на Украину. Российские намерения блокировать такое наращивание средствами ТЯО НАТО намерено блокировать обозначением способности ослепить наши Стратегические ядерные силы. Это, по мнению Запада, должно заставить Россию отказаться от своего сильного козыря и принять осенью ультиматум, текст которого одобрят в Швейцарии в июне.

Одновременно Запад проводит учения по нанесению атак ядерным оружием у наших границ. Давление на руководство РФ оказывается по всем фронтам, комбинированно. Готовность к ядерным атакам, расчёт на внутреннюю нестабильность, демонстрация готовности к расширению эскалации без ограничений — вот язык Запада, на котором он говорит сейчас с Россией. **Цель — убедить руководство РФ в невозможности нанесения Западу неприемлемого ущерба и сдаться.**

▪️ Путин на итоговой пресс-конференции в Узбекистане отвечает Западу, что гладко было на бумаге, да забыли про овраги. Россия видит и понимает все заготовки Запада и имеет волю, силы и средства этот сценарий сломать. Москва сохраняет выдержку, осознаёт свои ресурсы и действует оптимально. И предупреждает, что **всё будет иначе: Путин не случайно упомянул о высокой плотности населения в Европе**.

Весь арсенал возможных ответов Западу Россия держит в резерве. Сдержанность не должна истолковываться как пассивность, но должна показать Глобальному Югу вменяемость России накануне конференции в Швейцарии. И там самым повлиять на нейтралов и союзников в отношении к повестке Запада.

Россия показывает, что видит опасения Юга и учитывает их, но это не бесконечно. При переходе Запада к очередной ступени эскалации Россия ответит, и если Югу важно, чтобы этого не произошло, у него есть шанс надавить на Запад. Именно оттуда проистекает ядерная угроза миру.

▪️ Перед нами — шахматная партия, где Россия играет чёрными. Её стратегия выстраивается относительно стратегии белых. Дебют закончен, началась фаза разменов (миттельшпиль). Белые показывают, что готовы сбросить фигуры с доски и перейти к драке. Чёрные показывают, что белым это будет очень дорого стоить.

**Стратегия Запада — загонная охота, стратегия России — охота на охотника.** Этим стратегиям 200 лет, они постоянны и сейчас повторяются. Запад понимает только реальные ответы, он не остановится, пока не испробует всё. России придётся отвечать тем же. Речь идёт о том, где пройдут границы Украины и как сложится новый баланс сил в Европе.
