---
title: "У России — своя стратегия: к старым-новым \"мирным планам\" Трампа по Украине"
id: 15259
date: 2024-11-07T11:38:35
source: "https://t.me/EvPanina/15259"
length: 3980
---

Прогнозы о победе Трампа на выборах президента США давали все политологи, расходясь лишь в оценках вероятности кражи этой победы демократами в пользу Харрис. Все считали, что голоса снова украдут, спорили лишь о возможности гражданской войны в США. **То, что Харрис проиграла, говорит не о слабости демократов и не о силе Трампа, а о нежелании истинных хозяева США обострять ситуацию.** Она зашла в такой тупик, что дальше было бы или их поражение, или ядерная война. Ни то, ни другое хозяев Америки не устраивает.

▪️ Поражение США решено перевести в поражение Байдена и его кадровой политики: Демпартия под его руководством не смогла найти преемника, как не смогла и победить на Украине. Вместо этого происходит катастрофа. Россия — в блоке с Китаем, Ираном и КНДР. БРИКС складывается в альтернативную реальность. Запад на Украине всё больше втягивается в войну напрямую с Россией. Россия выстояла, усилилась и перевооружается. Украина теряет территории и армию. А США должны или принять поражение и уйти, или взорвать себя и весь мир.

Этой политике решено сказать: "Стоп!" Поэтому всю вину возложат и уже возложили на Байдена: это он проиграл, а не США. Демократов вывели в оппозицию на четыре года, а Трампу поручили вытащить страну из тупика байденовского ультиматума России, который стал выглядеть блефом, в формат трамповских военно-дипломатических манипуляций. И в самом деле, это открывает Вашингтону пространство для манёвра.

▪️ Политологи будут гадать, кто победил на самом деле: Ротшильды или Рокфеллеры, — но **нас в первую очередь интересует переговорный процесс по условиям мира**. Трамп начнёт с давления на Зеленского, которому на самом деле важна не Украина, а собственная судьба. Условием Зеленского будет сохранение ему жизни и репутации "несломленного, но преданного высшими силами героя". Он должен уйти, передав раздел Украины другим.

Для Зеленского это не вопрос идеологии или самолюбия, а вопрос гарантий: согласившись на потерю территорий, он не жилец, где бы он ни жил, в Британии или в США. Он лишний свидетель. Но если однажды Трампа снова сменят демократы, то "побеждённый, но не сдавшийся" Зеленский сможет вернуться в политику или хотя бы сохранить связи среди врагов Трампа.

**Для Путина остановка наступления по ЛБС до достижения качественного перелома в войне с НАТО на Украине — без реальных, а не бумажных гарантий её демилитаризации, денацификации и нейтралитета, — неприемлема.** И если Трамп гарантии Зеленскому ещё дать может, то с Путиным сложнее. Даже если Трамп и захочет, "глубинное государство" не позволит. И тогда Трампа на переговорном треке с Путиным ждёт тупик — тот же самый, в который попал Байден. Это будет приговор Трампу, Вэнсу и республиканцам и гарантия реванша демократов. Пойти на такое для Трампа — суицид.

▪️ Таким образом мы описали начальные переговорные позиции Трампа, Путина и лично Зеленского. Гарантии — вот самое главное, о чём будут вестись переговоры. **Для России требование прекращения огня до переговоров неприемлемо. Переговоры как ширма для вооружения Украины России не нужны.**

Сможет ли Трамп гарантировать прекращение военных поставок Киеву как условие начала переговоров? Если да, то потом этот успех можно будет развить в решение о демилитаризации Украины и гарантиях её безопасности, но в прямой увязке с гарантиями безопасности России и всей Евразии. Если же Трамп сочтёт невыгодным согласие на прекращение поставок оружия Киеву до переговоров с Россией, то Россия обязана продолжить наступление. И это тоже будет поражением Трампа, но "с другого бока".

Трампу сейчас нужно перемирие на Украине для давления на Ближнем Востоке и в других регионах. Если Россия филигранно сыграет на этой ловушке для Трампа, то сможет её использовать для разменов. То, что Трамп от этого проиграет стратегически, нас не волнует. **У нас своя стратегия, и она в том, чтобы цели СВО были достигнуты. Каким способом — второстепенно, но компромиссы в этой области невозможны.** О прочем можно договариваться.
