---
title: "ЦБ РФ больше не подотчётен МВФ? Документы говорят обратное"
id: 15113
date: 2024-10-15 13:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/15113"
length: 3685
---

В по-своему сенсационном интервью, [где прозвучало](https://t.me/EvPanina/15103) немало открытий, вроде "пользы" высокой ключевой ставки для развития экономики России путём финансового дарвинизма, зампред ЦБ РФ Заботкин заявил также, что российский регулятор больше не подотчётен МВФ, поскольку, мол, все обязательства перед ним в части макроэкономической политики были погашены ещё в 2000-е годы.

▪️ Звучит лихо. Непонятно лишь, почему тогда на сайте ЦБ [висит ссылка](https://cbr.ru/today/ms/smo/mwf_n/) на [соглашение с МВФ](https://www.imf.org/external/pubs/ft/aa/rus/index.pdf), где в разделе 3 "Надзор за валютным режимом" статьи IV "Обязательства в отношении валютного режима" сообщается, в частности, следующее:

*"(а) Фонд осуществляет контроль над международной валютной системой для обеспечения ее эффективного функционирования, а также контролирует выполнение каждым государством-членом своих обязательств по разделу 1 настоящей Статьи.

(b) В целях выполнения своих функций, изложенных в подразделе (а) данного раздела, Фонд ведет строгий надзор за курсовой политикой государств-членов и устанавливает конкретные принципы, которыми руководствуются все государства-члены в отношении указанной политики. Каждое государство-член предоставляет Фонду всю необходимую для такого надзора информацию и, по требованию Фонда, проводит консультации с последним по вопросам своей курсовой политики. Принципы, принимаемые Фондом, не противоречат режиму сотрудничества, на основе которого государства-члены поддерживают стоимость своих валют по отношению к стоимости валюты или валют других государств-членов, а также другим валютным режимам, выбираемым государствами-членами и не противоречащим целям Фонда и разделу 1 настоящей Статьи. Указанные принципы отражают уважение Фонда к мерам, применяемым государствами-членами в социально-политической сфере внутри страны, и при использовании таких принципов Фонд учитывает обстоятельства, складывающиеся внутри государств-членов".*

"Учитывает", отметим. В той степени, в которой это кажется разумным самому МВФ. **Какие-либо ссылки на национальное законодательство РФ, позволяющие, если что, притормозить политику МВФ в России, в соглашении ЦБР и МВФ отсутствуют.**

▪️ Зато есть такой прекрасный фрагмент, как раздел 2 статьи XXXI "Заключительные положения". А в нём — следующие пункты:

*(а) Каждое правительство, от имени которого подписывается настоящее Соглашение, сдает на хранение правительству Соединенных Штатов Америки документ, в котором указывается, что оно приняло настоящее Соглашение в соответствии со своим законодательством и предприняло все необходимые шаги, для того чтобы обеспечить возможность выполнения им всех своих обязательств по настоящему Соглашению.

…

(с) Правительство Соединенных Штатов Америки извещает правительства всех стран, названия которых перечислены в Дополнении А, и правительства всех стран, членство которых утверждено в соответствии со Статьей II, раздел 2, обо всех фактах подписания настоящего Соглашения и о сдаче на хранение всех документов, указанных в вышеприведенном подразделе (а).

(d) Каждое правительство в момент подписания настоящего Соглашения от его имени передает правительству Соединенных Штатов Америки одну сотую одного процента от его общего взноса в золоте или долларах Соединенных Штатов Америки для покрытия административных расходов Фонда.*

▪️ Если ЦБ РФ, как заявляет Заботкин, действительно неподотчётен МВФ, то почему нет информации о коррективах этого основополагающего документа? И почему сам документ с "недействующими" положениями присутствует на сайте российского финрегулятора в виде, мягко говоря, не соответствующем финансовому суверенитету России?

**Ну и главный вопрос: с какой целью представитель ЦБ РФ пытается заявлять то, что не подтверждается документальными фактами?**  
