---
title: "The National Interest: Главная слабость внешней политики США — отсутствие большой стратегии"
id: 12719
date: 2024-02-08 14:15:20
source: "https://t.me/EvPanina/12719"
length: 2311
---

Генеральная стратегия США сегодня — это *"надежда на то, что ситуация не ухудшится ещё больше"*, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/americas-biggest-foreign-policy-weakness-no-grand-strategy-209143) сотрудник Йорктаунского института Майкл Дицианна.

*"Если поддержка Украины со стороны США будет по-прежнему поступать медленно и только после тщательного обдумывания в Вашингтоне, то это станет первым и наиболее вопиющим примером американской стратегической летаргии после предыдущей глобальной войны",* — делится он переживаниями.

▪️ По мнению автора, американская риторика о войне на Украине говорит о присутствии стратегии. Однако тезис *"Столько, сколько потребуется"* должен уступить место тезису *"Помочь Украине победить сейчас"*, считает Дицианна. И добавляет:

*"Победа на Украине нанесла бы ущерб России и привела бы в НАТО мощные, опытные и модернизированные силы".*

**Главной же угрозой для США, как заявляет аналитик, является тот факт, что они вынуждены реагировать на различные вызовы сразу на нескольких фронтах по всему миру**: Украина, противостояние Израиля и ХАМАС, *"атаки иранских ставленников в Ираке, Сирии и Йемене"*, Корейский полуостров, накаляющаяся ситуация вокруг Тайваня... При этом *"данные угрозы объединяются в одну коалицию".*

В итоге Дицианна упрекает США в нерешительности: *"Пока Вашингтон молится и ходит на цыпочках, его противники наблюдают, как далеко он зайдёт по минному полю".*

▪️ **Заметим, что главная цель США остаётся неизменной — сохранить своё глобальное доминирование.** Безусловно, в каждом большом деле нужен план. Тем не менее, это не панацея. Кстати, Дицианна не приводит своего рецепта выхода из тупиковой для Штатов ситуации, которая постепенно ухудшается.

При оценке обстановки следует понимать, что расклад сил в мире изменился. Та же Россия подала [пример](https://t.me/EvPanina/12706) независимой и суверенной политики другим странам, при этом пойдя на крайние меры — военные.

И ещё один важный момент, о котором Дицианна упоминает лишь вскользь. **Даже при наличии гениального плана Вашингтону необходимо обладать соответствующими ресурсами. А их не так уж и много.** У США просто нет физической возможности полноценно поддерживать одновременно хотя бы две войны: на Украине и против ХАМАС. Да и быстро провести перезапуск американского ВПК тоже не получается. На это нужны годы, в течение которых геополитические противники Америки точно не будут сидеть сложа руки.
