---
title: "МУС уравнял Израиль и ХАМАС — \"жест доброй воли\" к Ирану?"
id: 13883
date: 2024-05-20T19:14:08
source: "https://t.me/EvPanina/13883"
length: 1974
---

В [официальном заявлении](https://www.icc-cpi.int/news/statement-icc-prosecutor-karim-aa-khan-kc-applications-arrest-warrants-situation-state) Международного уголовного суда говорится о подаче ходатайств об ордерах на арест премьер-министра Израиля **Биньямина Нетаньяху** и министра обороны **Йоава Галланта** за военные преступления и преступления против человечности, совершенные на территории Палестины. А также об ордерах на арест руководителей ХАМАС **Яхьи Синвары**, **Мохаммеда Аль-Масри** и **Исмаила Хании** — по тем же обвинениям.

▪️ Тем самым МУС фактически уравнял ХАМАС и Израиль, что вызвало резко негативную реакцию Тель-Авива. Президент Израиля даже призвал "свободный мир" осудить решение суда, поскольку-де попытка поставить в один ряд *"демократически избранное правительство Израиля"* и *"жестоких террористов"* является возмутительной.

Библейская цитата про глас вопиющего в пустыне никогда не была так уместна. Свободный мир, как известно, олицетворяют собой США. Вашингтон при желании мог одним звонком остановить процесс выдачи ордеров, но не сделал этого. Израиль может попытаться докричаться до Европы, но геополитическая реакция будет невелика. Так к кому вообще обращается Тель-Авив?

▪️ Как отмечалось [месяц назад](https://t.me/EvPanina/13671), ввод американских санкций против пяти подразделений ЦАХАЛа — это не "чёрная метка", но подготовка к ней. Т**еперь Нетаньяху дождался и метки: его политика всё больше отдаляется от намерений Вашингтона в отношении Ближнего Востока**, и из "его сукиного сына" Биби вот-вот станет нерукопожатным.

А тут ещё и сторонники погибшего президента Ирана Раиси не сомневаются, что за его смертью стоит Израиль. Так что **решение МУС может быть ещё и жестом доброй воли, адресованным к более лояльным в отношении США иранским кругам.** А такие в Иране [существуют](https://t.me/EvPanina/13879), и возникшая со смертью Раиси разбалансировка системы даёт этим кругам новые возможности.

**▪️** Теперь главное, какой ход сделает Израиль. Его задача не меняется — это попытка добиться прямого столкновения США и Ирана, чтобы руками Вашингтона устранить своего главного противника в регионе.
