---
title: "Ядерный ультиматум России способен остановить отправку западных войск на Украину"
id: 13740
date: 2024-05-07 11:53:13
source: "https://t.me/EvPanina/13740"
length: 3754
---

За несколько дней перед чередой праздников и торжественных событий в России мир стал свидетелем нарастающего каскада определённых действий, обострений и даже ядерных ультиматумов с нашей стороны.

▪️ **Сначала вся киевская верхушка, включая Зеленского, была поставлена нами вне закона и объявлена в розыск.** Далее были анонсированы ядерные учения Южного военного округа, отвечающего за ныне идущие боевые действия, с озвученной целью противодействия вводу на Украину любых иностранных войск. И тут же залпом посыпались вызовы послов Британии и Франции на ковёр в МИД РФ.

По британцу мы имели чёткую информацию, что ВС РФ будут готовы ответить атакой по регулярной армии королевства даже за пределами Украины. После чего вид посла был описан как *"вышедший с серым лицом"*. По французам, видимо, пока решено было не выкладывать содержание беседы. Но судя по скоротечной и судорожной реакции Макрона, что он-де ни с кем не воюет и даже его представитель будет на инаугурации президента РФ, — разговор был не менее содержательным.

В завершение дня МИД решил закрепить дипломатическое наступление ещё одним ультимативным пассажем — о том, что любой F-16 на Украине будет восприниматься нами как носитель ядерного оружия.

▪️ Массивность такой атаки и её весомость, когда дипломатические методы могут перейти в военные, то есть учения с применением ТЯО, говорит о многом. **Налицо обострение в нужное нам время — перед самой инаугурацией — для срывов вражеских планов.** Когда врагом был запланирован и даже озвучен удар по Крымскому мосту для попытки размыть и очернить сакральную для страны процедуру и священный для страны праздник 9 Мая. Десятки британских и французских ракет под управлением кадровых военных должны были ударить по Крымскому мосту, а надводные беспилотники под началом тех же британцев дублировать его разрушение. Участвовать в этом действе могли и американцы своими ATACMS.

Причём наши учения — это не только показ намерений. Они, помимо прочего, дают возможность доставить в войска средства поражения и радиационной защиты, не раскрывая карты, в какие подразделения идут учебные болванки, а в какие — реальные изделия. **Это ещё и наглядная демонстрация того, что в случае ввода войск стран НАТО мы не собираемся растрачивать жизни наших солдат и ограничивать себя, имея более грозное оружие.** Нашей военной доктрине это вполне соответствует.

▪️ У дипломатического натиска России может быть много второстепенных политических целей. Во-первых, мы уже перешагнули определённый рубеж, и настало время объявлять руководителей киевской хунты в розыск. Во-вторых, уже с военной точки зрения, после инаугурации и великого праздника Победы начнутся серьёзные фронтовые подвижки. И вот тут, помимо сиюминутных целей ударить по рукам британцев и французов, очерчиваются цели уже на ближайшие месяцы. **Как бы Запад ни неистовствовал в злобе при начале разгрома своего детища ЧВК "Украина", он уже десять раз подумает, прежде чем вводить свои воинские контингенты на помощь Киеву.**

Поэтому в момент церемонии инаугурации мы не увидим какой-то спланированной атаки на нашу значимую инфраструктуру. Судя по тому, как был перенесён теракт в "Крокус-Сити", такое событие, как массированный ракетный налёт с комбинированной атакой надводными дронами, в прежней логике могут и сдвинуть. Но в прежней логике и со стороны России были всего лишь мягкие намёки гегемону, озвученные на весь мир через интервью Путина Карлсону. Их хватило — но, к сожалению, всего лишь на предотвращение теракта до и во время выборов, но никак не после.

**В нынешнем же случае Россия предъявила жёсткий ядерный ультиматум, и прежняя логика уже не сработает.** Никто на Западе не захочет получить тактический ядерный удар по своей военной базе, пускай и зарубежной.
