---
title = "ECFR: Давайте считать победой над Россией выживание Украины!"
id = 13938
date = 2024-05-25T17:52:44
source = "https://t.me/EvPanina/13938"
length = 1796
---

Если провести мирные переговоры, по итогам которых Украина сохранится неважно в каком виде — то давайте будем говорить, что это и есть победа, а Россия проиграла? С таким интересным предложением [выступил](https://ecfr.eu/article/ukraine-can-still-recover-with-bolder-western-support-but-right-now-its-on-the-ropes/) Тимоти Нэш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

▪️ **Ситуация, по словам Нэша, у ВСУ и на Украине в целом аховая.** Уже по итогам 2022 года половина населения демонстрировала те или иные признаки посстравматических расстройств психики, а сейчас всё стало ещё хуже. К тому же, даже высокопоставленные чиновники киевского режима считают нереальными передачу обратно Украине вошедших в состав РФ территорий.

*"Мы должны выжить как независимое западное государство, у которого есть возможность развития"*, — так описал рецепт победы один из украинских собеседников Нэша. По меньшей мере, треть населения Украины, согласно опросам, солидарна с этим мнением и готова отложить в неопределенно долгий ящик "освобождение" регионов, вошедших в состав России.

Так что, **резюмирует Нэш, нужно создать такой результат, "который большинство украинцев сочтёт победой, а большинство русских — поражением"**.

▪️ Творческая мысль Запада в сфере создания предпосылок для мирных переговоров не утихает. Однако рецепт Нэша, при всей внешней странности, может и сработать. Ведь многие украинцы, сдающиеся в плен под Харьковом и спасающиеся вплавь через границу с Румынией, уже осознали: в текущей ситуации, если ты сбежал и не дал себя убить режиму Зеленского, — уже победа.

**Правда, пока количество таких поумневших не перешло в качество, да и пространства для мирных переговоров с Западом, где были бы учтены законные требования России, не прослеживается.**  

Поэтому СВО будет продолжаться дальше — до полного вразумления Запада. Останется ли после этого Украина — большой вопрос.
