---
title = "Интервью Путина: Россия исчерпала лимит жестов доброй воли"
id = 12734
date = 2024-02-09T17:23:49
source = "https://t.me/EvPanina/12734"
length = 1437
---

Показателен ответ Владимира Путина на предложение Такера Карлсона в качестве жеста доброй воли освободить американского журналиста Эвана Гершковича, который с поличным попался в России на шпионаже:

*"Мы столько сделали жестов доброй воли, что, мне кажется, мы исчерпали все лимиты. Нам никто на жесты доброй воли аналогичными жестами ни разу не ответил".*

▪️ Такие вопросы, как обмен шпионов, всегда решаются в ходе переговоров спецслужб — и без публичной огласки. Но раз подобный вопрос был задан, президент РФ, как профессиональный разведчик (а разведчики бывшими не бывают), использовал удобный момент и рассказал одну историю:

*"Сидит в одной стране-союзнице Соединённых Штатов человек, который из патриотических соображений ликвидировал в одной из европейских столиц бандита. Во время событий на Кавказе знаете, что он [бандит] делал? Не хочется говорить, но тем не менее скажу: он выкладывал наших солдат, взятых в плен, на дорогу, а потом машиной проезжал по их головам. Что это за человек и человек ли это? Но нашёлся патриот, который ликвидировал его в одной из европейских столиц".*

Тем самым Путин, вероятно, опосредованно назвал условие обмена Гершковича. Условие, озвученное на таком уровне, станет императивом для переговорщиков с российской стороны. **Американцы, конечно, не идиоты, и тоже всё прекрасно поняли. Пусть думают, как это лучше устроить.** Германия — колония США, там не должно быть проблем с обменом.
