+++
title = "RAND Corporation дала четыре сценария послевоенного будущего"
id = 12756
date = 2024-02-12T14:55:17
source = "https://t.me/EvPanina/12756"
length = 2005
+++

Американская фабрика мысли представила доклад ["На следующий день: послевоенная стратегия США в отношении России"](https://www.rand.org/pubs/research_briefs/RBA2510-1.html). Постулируя необходимость уже сейчас задуматься, что ждёт мир после войны на Украине, RAND рассмотрела четыре сценария на ближайшее десятилетие.

Цифра получена путём перемножения двух вариантов исхода нынешнего конфликта: *"менее благоприятного"* для Запада и *"более благоприятного"* — и двух вариантов последующей стратегии США: *"более жёсткой"* и *"менее жёсткой"*.

▪️ Отметим, что о "неблагоприятном" для США и Киева исходе войны на Украине RAND Corporation даже не заикается. Впрочем, о полном поражении России речи тоже не идёт. По мысли этих яйцеголовых, война закончится лишь скромными территориальными приобретениями той или иной стороны.

Так или иначе, **ни один из четвёрки сценариев не предполагает для США и Запада никакого "светлого будущего". Каждый несёт риск новой войны с Россией через несколько лет — в том числе с вовлечением НАТО.** Лишь последний из вариантов — *"менее жёсткая стратегия США после более благоприятного для них исхода войны"* — выглядит для Запада относительно сносным. К нему-то и склоняет RAND.

▪️ При этом некоторые выводы, к которым пришли аналитики корпорации, выглядят сенсационно:

**— Более длительная и ожесточённая война [на Украине] привела бы к неблагоприятным последствиям для интересов США и их экономики;**  

— США не могут самостоятельно определить исход этой войны: всё будут решать воюющие стороны (читай, всё решится на поле боя);

— Усиление военного давления на Россию в Европе после войны может повлечь за собой больше рисков, чем выгод.

Отрадно, что хоть кто-то в США нашёл в себе силы поразмышлять о последствиях многолетней политики Вашингтона на востоке Европы. Вместе с тем эта попытка трезвого анализа от RAND Corporation лишний раз доказывает: **чтобы исключить риск новой, ещё более кровопролитной войны в будущем, нынешний конфликт должен быть завершён безоговорочной победой России**.

Назовём это пятым сценарием.
