+++
title = "Вашингтон оживил зомби по кличке Украина ещё на год"
id = 13584
date = 2024-04-20T23:23:11
source = "https://t.me/EvPanina/13584"
length = 2787
+++

Состоявшееся без особых сюрпризов голосование в Палате представителей США (вряд ли они возникнут и в Сенате) — это допинг, который позволит Украине ещё какое-то время подёргаться, пока США и Европа будут готовиться к Большой войне.

▪️ Невоенная помощь Киеву составляет $9,65 млрд, из них $7,85 млрд — прямая бюджетная поддержка. Еще $1,58 млрд невоенной помощи выделяются на содействие украинской экономике (приоритет — транспорт и энергетика), а $0,22 млрд пойдут на продовольственную и ядерную безопасность.

Дефицит бюджета Украины — порядка $42 млрд, так что можно оценить, насколько весомым будет этот вклад. Жизнь в стране лучше не станет. Причём деньги дадут в кредит, с возможностью — но не обязанностью — президента США его списать.

▪️ **Остальное идёт на войну.** Считать и понимать формулировки принятого законопроекта можно по-разному, но непосредственно на оружие Украине пойдут $13,8 млрд и некоторая часть из $1,6 млрд, выделенных на зарубежные закупки вооружений.

Снаряды, что-то из ПВО и ракеты Киеву отгрузят первым делом, это понятно. **Хороший повод проверить, насколько мы отточили свой разведывательно-ударный комплекс.** Будет хорошо, если искомые поставки начнут взлетать на воздух ещё подо Львовом. Ну а временное "окно" до усиления ВСУ средствами противовоздушной обороны ВКС РФ наверняка используют по-максимуму.

▪️ **США выдали Украине ровно столько денег, сколько нужно, чтобы она не протянула ноги и имела возможность не просто воевать с Россией, но и нанести нам ущерб.** На третий год конфликта очевидно, что оружие и деньги достать можно. А вот украинцы стремительно убывают — в числе и качестве. Единственное пополнение, означающее запредельную эскалацию конфликта, — это страны Европы.

Переданных Киеву сумм хватит на продолжение войны ещё на год-полтора. Учитывая нынешнюю динамику, это ещё 200-300 тысяч потерь трудоспособного населения Украины и полная деградация остатков еë экономики.

▪️ Интересна и принятая Палатой представителей норма о конфискации активов РФ. Позиция Кремля была озвучена тут же: **США за это ответят, причём без сроков давности**. Тональность, которую мы давно ждали.

Но в США наших активов мизер — основная часть лежит в ЕС. Так что в ближайшие недели (следующая возможность судьбоносных решений представится в июне) мы сможем наблюдать за выгибанием Евросоюза в нужную Вашингтону позицию. И проще прямо сейчас готовить пакет мер заодно и против ЕС — если он ещё не готов, конечно.

▪️ **Наверное, "партия мира" в России и свидетели "пришествия Трампа, который всё решит", очень опечалены. Теперь никаких мирных договоренностей на горизонте не предвидится.** Не для того Зеленскому дали денег.

Уже в ближайшее время мы увидим радостное планирование нового "контрнаступа" ВСУ. На все деньги. И с тем же результатом.
