---
title: "ШОС будет превращёна в военный блок?"
id: 14461
date: 2024-07-24T12:25:51
source: "https://t.me/EvPanina/14461"
length: 1622
---

Соответствующие ведомства государств-членов ШОС недавно провели совместные учения "Антитеррористическое взаимодействие-2024" в Синьцзян-Уйгурском автономном районе на северо-западе Китая. Они были направлены на выявление признаков террористических организаций, ведущих диверсионную деятельность.

Также были проведены учебные курсы, включая специальную операцию по ликвидации террористических групп.

▪️ Важная деталь. **Это были первые совместные учения, в которых приняли участие все страны, входящие в Шанхайскую организацию сотрудничества**: Россия, Белоруссия, Индия, Иран, Казахстан, Киргизия, Китай, Пакистан, Таджикистан и Узбекистан.

ШОС ранее проводила несколько антитеррористических учений, но они были двусторонними или в них участвовали не все государства-члены, [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202407/1316564.shtml) печатный орган Компартии Китая Global Times:

*"Поскольку террористические угрозы часто распространяются на другие страны и по всему миру, последние крупномасштабные учения ШОС были проведены с целью повышения потенциала государств-членов и оперативной совместимости в совместных антитеррористических операциях".*

▪️ **Не исключено, что мы наблюдаем зарождение военного компонента в рамках ШОС. Совместные учения всех стран-членов — характерный признак этого.**

Заметим, что тот же БРИКС не обращается к военной сфере. Военно-техническое сотрудничество России с участниками этого объединения идёт исключительно на двусторонней основе.

Не исключено, что на фоне попыток коллективного Запада удержать свою гегемонию, не гнушаясь никакими средствами, на базе ШОС в качестве ответной меры постепенно будет сформирован новый военный блок.
