---
title: "Сырский вместо Залужного: один мясник сменил другого"
id: 12738
date: 2024-02-10T10:10:16
source: "https://t.me/EvPanina/12738"
length: 1968
---

С точки зрения хода СВО замена главкома ВСУ Валерия Залужного на командующего Сухопутными войсками ВСУ Александра Сырского, проведённая Зеленским, принципиального значения не имеет. Это как перестановка кроватей в борделе.

▪️ За Сырским среди украинских военных закрепилась репутация "мясника", "генерала 200". Однако и Залужный не был гуманистом. Сотни тысяч убитых и раненых военнослужащих ВСУ с 24 февраля 2022 года — все на его совести, как и на совести остальных руководителей киевского режима.

**Что Залужный, что Сырский — оба вполне подходят под реализацию концепции "война до последнего украинца". Сырский просто более удобен самому Зеленскому** с точки зрения сохранения хлебного места в западном проекте "Украина". При этом в Вашингтоне, очевидно, согласовали эту замену, но именно и только на Сырского. Британская креатура в лице главы ГУР Кирилла Буданова не прошла и удостоилась от Зе лишь побрякушки.

Что касается стратегического планирования военных операций ВСУ, то оно замкнуто на США, технически — на Европейское командование ВС США под руководством генерала Кристофера Каволи. Он же занимает должность Верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе.

▪️ Таким образом, отвлечение на Сырского — это отвлечение на негодный объект. С Россией через Украину воюет НАТО. **И, с точки зрения стратегического видения, надо бы присмотреться к генералу Кристоферу Каволи.**

Кстати, в биографии Каволи есть интересные моменты. У него вторая академическая степень Йельского университета — со специализацией на изучении России. Он владеет русским языком. Каволи лично приложил максимум усилий в продвижении концепции наращивания количества американских войск в Европе для усиления боеготовности *"на фоне российской угрозы после вторжения России в Украину"*.

**Именно на генерала Каволи, а не на Сырского, их общим начальством возложена ответственность за основную работу — планирование и реализацию военных мер "по защите НАТО и сдерживанию России".**  
