---
title: "Небольшая страна с очень плотным населением: Макрон ведёт Францию к апокалипсису"
id: 13968
date: 2024-05-29T10:51:20
source: "https://t.me/EvPanina/13968"
length: 1913
---

*"Как же мы объясним украинцам, что им не разрешается атаковать точки, с которых запускаются ракеты? Мы считаем, что им должно быть позволено нейтрализовать военные объекты, с которых была атакована Украина. Но мы не должны позволять им поражать другие цели в России. И я думаю, что, по сути, мы не провоцируем эскалацию. Эскалацию провоцирует Россия"*, — заявил французский президент.

▪️ Здесь надо иметь в виду, что сама Франция поставляет Киеву крылатые ракеты воздушного базирования SCALP-EG, аналогичные британским Storm Shadow. Их дальность полёта относительно невелика — **до 560 км**. Однако Париж на базе SCALP [сделал](https://t.me/barantchik/10982) также крылатую ракету морского базирования MdCN. Уже её дальность поражения с надводного корабля — **до 1400 км**, а с подводной лодки — **до 1000 к**м. Применить же надводный вариант с пусковой установки наземного базирования не составит особой сложности.

Заметим и то, что после заявления главы британского Форин-офис Дэвида Кэмерона о том, что Киеву "разрешено" бить британскими ракетами по России, посол Британии был [вызван](https://t.me/EvPanina/13732) в МИД РФ. И предупреждён, что ответом на такие украинские удары с применением британского оружия по территории РФ могут стать **любые военные объекты и техника Британии — как на Украине, так и за её пределами.**

▪️ Здесь подобное заявляет не глава внешнеполитического ведомства западной страны, а лично глава европейского государства. Очевидно, что вызов французского посла в МИД РФ будет совершенно уместным — чтобы потом не было вопросов "А нас-то за что?".

Как заметил вчера Владимир Путин:

*"Эти представители стран НАТО, особенно в Европе, особенно в малых странах, должны отдавать себе отчёт, с чем они играют. Они должны помнить о том, что это, как правило, государства с небольшой территорией и с очень плотным населением. И это фактор, который они должны иметь в виду, прежде чем говорить о нанесении ударов в глубь российской территории.".*
