+++
title = "The Heritage Foundation: Атомная энергетика США должна переключиться на выпуск оружейного плутония"
id = 15496
date = 2024-12-13T10:37:12
source = "https://t.me/EvPanina/15496"
length = 2126
+++

Иначе США проиграют ядерную гонку России и Китаю, [уверен](https://www.heritage.org/defense/report/president-trump-must-put-the-nuclear-enterprise-wartime-footing) аналитик The Heritage Foundation Роберт Питерс.

Полезно вспомнить, кто это такой — бывший ведущий стратег Агентства по снижению военной угрозы Минобороны США, работавший в Northrop Grumman, связанный с многими другими оружейными концернами и аналитическими центрами. И, что особо важно в данном случае, специалист по стратегическому использованию ядерного оружия в качестве геополитического фактора.

▪️ В 1962 году США производили более 6000 ядерных боеголовок в год, напоминает Питерс. 70 лет назад США перешли от штучного производства ядерного оружия к промышленному всего за десять лет. Согласно первоначальному плану, разработанному администрацией Обамы, к середине 2020-х годов Соединённые Штаты должны были производить в год по 80 плутониевых ядер — ключевого компонента ядерного оружия.

Однако, даже по оптимистичным оценкам, этот показатель может быть достигнут только в 2030-2035 гг. Тем временем, Китай производит более 100 ядерных боеголовок ежегодно — по России достоверных данных нет.

Питерс призывает Министерство энергетики США и Национальное атомное агентство (NNSA) *"пересмотреть подход к соблюдению правил безопасности и охраны окружающей среды"* и **забыть о нормативах, мешающих прогрессу в производстве плутониевых ядер, чтобы выйти на показатели не менее 80 ядер ежегодно к 2030 году и 200 в год к 2035-му**.

Кроме того, звучит совет переоборудовать до 200 боеголовок W80 и W79 из резервного запаса для размещения на крылатых ракетах "Томагавк", противокорабельных ракетах большой дальности и ракетах "воздух—поверхность", пока США не смогут создать новые полностью укомплектованные полноценные боеголовки, необходимые для нового арсенала.

Следующий руководитель NNSA должен игнорировать всё, что не связано с оружием, резюмирует Питерс.

▪️ **Приоритет, отдаваемый Россией своим войскам стратегического ядерного сдерживания, полностью оправдан. В ближайшие десятилетия мир явно ждёт новая гонка вооружений, в том числе ядерных.** Благодаря гиперзвуковому заделу у России есть сильные аргументы. Нужно этот отрыв от конкурентов сохранять.
