---
title: "На Западе решили попробовать на зуб новую ядерную доктрину России"
id: 15351
date: 2024-11-22 12:17:45
source: "https://t.me/EvPanina/15351"
length: 1818
---

Эксперт по стратегическим вооружениям Максим Старчак в Carnegie Politika провёл [анализ](https://carnegieendowment.org/russia-eurasia/politika/2024/11/russia-new-nuclear-threat?lang=ru) новой российской ядерной доктрины.

▪️ По его мнению, порог применения ядерного оружия снижен. Отныне Москва считает возможным использование ЯО просто для защиты территории — в случае *"критической угрозы суверенитету и (или) территориальной целостности"*.

Старчак обращает внимание, что теперь ядерный ответ России может быть дан любому союзнику США, НАТО или другого её противника потому, что агрессия неядерных стран с участием ядерного государства считается их совместным нападением, а атака любой страны альянса рассматривается как атака всего альянса.

Он также подчёркивает, что по новой доктрине любое государство, выступающее в союзе с НАТО против России, рискует получить ядерный удар, — и приводит в пример Украину.

В то же время Старчак отмечает: *"Красные линии России по-прежнему прощупываются исключительно в ходе реального противостояния на поле боя. А решение о ядерном ударе зависит не от того, что прописано в доктрине, а от одного человека — Владимира Путина".*

▪️ Здесь стоит заметить, что в России принятие решения на применение ядерного оружия — это исключительно право президента, оно прямо определяется его полномочиями. Но в целом, Старчак сумел ухватить все важные положения новой ядерной доктрины России и верно их истолковал.

Кроме того, он дал сценарий действий Запада — *"прощупывание на поле боя красных линий России".* Чем, собственно, США с союзниками сейчас и занимаются через ракетные удары в глубь нашей территории.

Теория без практики мертва. Тезис банальный, но **именно через практические действия, а не словесную риторику, России придётся утвердить свою новую ядерную доктрину в умах западного истеблишмента**. И вчерашнее применение БРСД "Орешник" — первый шаг в данном направлении.
