---
title = "Фонд Карнеги: Дружба России с Ираном ведёт к прокси-войне против США на Ближнем Востоке"
id = 12923
date = 2024-02-28T10:54:39
source = "https://t.me/EvPanina/12923"
length = 1569
---

Такое мнение на сайте Фонда Карнеги [высказывает](https://carnegieendowment.org/politika/91825) Никита Смагин — который, по данным этого же учреждения, является также сотрудником Российского совета по международным делам (РСМД), созданного указом президента РФ в 2010 году.

Если сотрудник бывший, то противоречий не наблюдается. В противном случае картина мира и терминология представителя РСМД выглядит необычно для российского гражданина.

▪️ По мнению аналитика, *"Кремль убедил себя, что США используют Украину для ведения опосредованной войны против России"*. И это, дескать, означает, что Россия считает себя вправе начать прокси-войну с США в любой точке мира.

Тут же Смагин отмечает углубление сотрудничества России и Ирана, прогресс иранских дронов, явное использование тактик СВО движением ХАМАС в Газе и тот факт, что Израиль не спешит передавать Киеву системы ПВО. Понимая якобы, что ВС РФ быстро научатся их обходить, и эта информация может стать доступна Ирану.

Отсюда, полагает автор Carnegie Foundation, следует, что Москва может открыть против США прокси-фронт на Ближнем Востоке. Чему Иран, мол, будет только рад.

▪️ **Так и хочется ответить: вы так говорите, как будто это что-то плохое.** Удары непосредственно по американским силам в других регионах мира — это сегодня уже не экстравагантная теория, а насущная необходимость. Тем более что участившиеся ракетные атаки на оккупационные базы США доказывают их уязвимость.

Кстати, России вовсе не обязательно ограничивать себя Ближним Востоком. Стремительное развитие ракетно-ядерной программы КНДР тоже позволяет сделать определённые выводы.
