---
title: "Bild: Украине не хватает солдат, чтобы остановить Путина"
id: 13678
date: 2024-05-01 10:15:22
source: "https://t.me/EvPanina/13678"
length: 1906
---

*"Лучшие, хорошо обученные опытные солдаты [ВСУ] пали, получили ранения или находились в строю почти непрерывно в течение двух лет. Многие военнослужащие абсолютно измотаны, потому что периоды отдыха и восстановления невозможны из-за нехватки личного состава. Это снижает боевую ценность и боевой дух"*, — [заявил](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/experten-und-soldaten-warnen-ukraine-fehlen-soldaten-um-putin-zu-stoppen-662f5680def5782acea6508f) депутат Бундестага, отставной полковник ГШ Бундесвера Родрих Кизеветтер.

▪️ По мнению депутата, помимо *"вялой и недостаточной военной, финансовой и политической поддержки со стороны Запада"*, главной дилеммой Украины является *"справедливая мобилизация".*

Кизеветтер — отъявленный враг России: именно он призывал перенести удары ВСУ в глубь территории нашей страны. Его оценки ситуации близки к реальности и нацелены на повышение эффективности ВСУ. Он горячо поддержал мобилизацию граждан Украины, которые покинули свою родину, и напомнил, что только в ФРГ таких уклонистов — около 200 тыс.

▪️ Кстати, военный эксперт Мюнхенской конференции по безопасности Нико Ланге раскрыл суть *"справедливой мобилизации"* по Кизеветтеру:

*"Как ни благородна украинская идея не призывать молодых людей — физические нагрузки высоки, снаряжение и боеприпасы очень тяжёлые, молодые солдаты справятся с этим лучше, чем многие люди в возрасте сорока лет, которых сейчас можно встретить на передовой".*

**Рецепт от немецких экспертов прост: Украине следует и далее понижать возраст мобилизации.** По новому закону об усилении мобилизации он уже был снижен с 27 до 25 лет. Но этот порог они считают недостаточным. Стратегия "война до последнего украинца" требует новых жертв, помоложе.

▪️ Заметим, что идея Макрона о вводе войск отдельных стран НАТО на Украину родилась не на пустом месте, а именно из-за нехватки обученной живой силы ВСУ. И сейчас наиболее сложные западные системы вооружений на Украине управляются натовскими экипажами и расчётами — где под видом наёмников, а где и штатными военными.
