---
title = "Учения НАТО Steadfast Defender 2024 — отработка сценария войны с Россией"
id = 12514
date = 2024-01-22T10:30:09
source = "https://t.me/EvPanina/12514"
length = 2831
---

Запуск учений, который начнутся уже на этой неделе и продлятся аж до конца мая, был объявлен 18 января на совместной [пресс-конференции](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_221779.htm) председателя Военного комитета НАТО адмирала Роба Бауэра, Верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе генерала Кристофера Каволи и зама последнего генерала Криса Бадиа.

▪️ По словам Каволи, **учения Steadfast Defender 2024 станут крупнейшими за последние десятилетия — в них примут участие около 90 тысяч военнослужащих "из 31 страны НАТО и нашего хорошего партнёра Швеции"**.

*"Североатлантический альянс продемонстрирует свою способность укреплять евроатлантический регион посредством трансатлантической переброски сил из Северной Америки. Это усиление произойдёт во время имитируемого сценария зарождающегося конфликта против почти равного противника"*, — раскрыл замысле учений Каволи.

"Почти равного противника", кроме России, у НАТО в Европе нет. **Соответственно, учения Steadfast Defender 2024 направлены исключительно против нашей страны.** Идёт подготовка Североатлантического альянса к прямому конфликту с Россией.

Гонка, кто лучше подготовится к конфликту Россия—НАТО, развернулась ещё в 1996 году, когда американский истеблишмент принял решение максимально приблизить свою и натовскую военную инфраструктуру к российским границам. Однако сейчас она сильно ускорится. В том числе поэтому украинский плацдарм, как очень удобный для удара по России, США и НАТО будут удерживать по максимуму.

▪️ Отсюда вытекает **задача России — за счёт контроля территории экс-Украины лишить НАТО такого удобного плацдарма и компенсировать геополитическое продвижение блока на северо-западном направлении**. Вспомним, что вступление в альянс Финляндии увеличило границу соприкосновения России и НАТО в два раза — на 1324 км.

Кроме того, военная география требует более внимательно посмотреть на Западную Украину. Но не с точки зрения компактного проживания там в основной массе русофобского населения. А с точки зрения **уязвимости белорусского стратегического "балкона"** с данного направления. Белоруссия для НАТО — это ключ к Калининграду. А для России — плацдарм, позволяющий легко изолировать Прибалтику от остального альянса. Потеря Белоруссии — это первый шаг к потере Калининградской области.

Таким образом, если Россия оставит США и НАТО земли Западной Украины, то первое, чем они займутся, так это срезанием белорусского стратегического "балкона".

▪️ **Особенность складывающейся военно-политической ситуации в том, что теперь любое своё действие Россия должна рассматривать с точки зрения потенциального военного конфликта с НАТО, где Украина — это лишь часть мозаики.**  

Надо видеть всю Европу, а лучше — весь мир. Вдумчивой и кропотливой подготовке к прямой жестокой схватке с нашим основным противником должны быть подчинены все наши действия — как на фронте, так и в тылу.
