---
title: "\"Деревья — это проблема\": Британский RUSI назвал препятствие для победы над Россией"
id: 12351
date: 2024-01-05T14:34:25
source: "https://t.me/EvPanina/12351"
length: 2834
---

Провал "контрнаступа" ВСУ стал главным военным событием 2023 года на Украине, но победу России ещё можно предотвратить, [уверен](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/war-ukraine-not-stalemate) Джек Уотлинг из британского Королевского института (RUSI).

▪️ Сейчас, считает Уотлинг, на поле боя вовсе не тупик. Украина и Россия стараются восстановить свои наступательные потенциалы, и в силах Запада — подготовить Киев к новому наступлению... В 2025 году. Однако для этого надо уже сейчас сесть и договориться всем западным элитам: кто и как будет поддерживать Украину.

Естественным образом возникает вопрос: почему наступление-2025 должно оказаться более успешным, чем наступление-2023? Уотлинг объясняет так: дескать, в прошлом году подразделения ВСУ были необученными. Уже в мае стало, мол, понятно, что пользоваться западной техникой украинцы не умеют, а наступать "по-крупному" их не учили.

▪️ **При этом, по мнению Уотлинга, критической проблемой "контрнаступа" ВСУ стали... непроходимые украинские джунгли.**  

*"География Украины требует особенно умелой координации, потому что заросли деревьев мешают подразделениям видеть друг друга"*, — сообщает аналитик. А собраться вместе и обсудить дальнейшие планы у них не получается: больно бьёт русская артиллерия. Так что нужно обучить украинцев удалённой работе.

▪️ Кроме того, на взгляд британца, западным лидерам нужно иметь в виду, что долгосрочные инвестиции в ВПК — это инвестиции в самих себя. Значительная часть помощи Украине в конечном итоге будет возвращена получателем в виде налогов, одновременно увеличив рабочие места на производстве в странах-членах НАТО.

*"Во времена экономического кризиса такие инвестиции должны широко приветствоваться общественностью стран НАТО"*, — живописует бонусы аналитик RUSI.

▪️ **Как видно, дела с готовностью поддерживать Украину на Западе совсем плохи, если Британия открыто решила взяться за пропаганду продолжения войны.** Вот только есть несколько проблем.

Даже чтобы "инвестировать в себя", деньги всё равно нужны. А у той же Германии, например, огромные финансовые трудности — вплоть до урезания социальных расходов и муссирования идей по подъёму налогов. К тому же, инвестиции должны быть долгосрочными, а кто гарантирует, что Украина будет существовать в 2025 году?

СВО уже показала, что западные оценки оборонительного потенциала России сработали в 2023 году с точностью до наоборот — и кто на Западе, в таком случае, может гарантировать точность своих оценок наступательного потенциала ВС РФ в 2024 году?

Где взять достаточное количество новых украинцев, чтобы натренировать их? И кто именно будет их тренировать, если те в ВСУ, кто выжил, обладают значительно большим боевым опытом, чем их учителя из НАТО?

**Пока противник ищет ответы на эти вопросы, России нужно реализовывать собственные планы. Незачем давать врагам комфортно готовиться к тому, чтобы воевать с нами дальше.**  
