---
title: "Япония мечтает о мирном договоре с Россией. За счёт нашей территории"
id: 12616
date: 2024-01-30 13:57:40
source: "https://t.me/EvPanina/12616"
length: 2051
---

*"Мы продолжим активно продвигать санкции против России и поддержку Украины. В японо-российских отношениях сложилась тяжёлая ситуация из-за агрессии России против Украины, однако Япония по-прежнему твёрдо привержена курса, направленного на решение территориального вопроса и заключение мирного договора"*, — [заявил](https://www.kantei.go.jp/jp/101_kishida/statement/2024/0130shiseihoshin.html) премьер-министр Японии Фумио Кисида в программной речи на пленарном заседании нижней палаты парламента.

Кстати, во второй половине февраля Токио примет конференцию по вопросу "восстановления Украины".

Кроме того, Кисида [обвинил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19851583) Россию и КНДР в ухудшении ситуации с ядерным разоружением в мире:

*"Ситуация вокруг ядерного разоружения становится всё более серьёзной из-за ядерной угрозы со стороны России и развития ядерных и ракетных технологий Северной Кореи"*.

▪️ **Сразу скажем: поезд с гипотетическим решением территориального вопроса по Южной части Курильских островов в пользу Японии окончательно ушёл 4 июля 2020 года — со вступлением в силу одобренных общероссийским голосованием поправок в Конституцию РФ.**  

В Основном законе, в частности, появилось следующее положение:

*"Российская Федерация обеспечивает защиту своего суверенитета и территориальной целостности. Действия (за исключением делимитации, демаркации, редемаркации государственной границы РФ с сопредельными государствами), направленные на отчуждение части территории Российской Федерации, а также призывы к таким действиям не допускаются".*

▪️ Что касается процесса ядерного разоружения (в интересах Запада), то у России совершенно противоположное мнение, как и у КНДР. **Стратегические ядерные силы РФ — это залог нашего суверенитета.** У Северной Кореи та же ситуация.

И не будем забывать, что "хотелки" Японии, в силу её колониальной зависимости от США, — это политика Вашингтона. Сила колониальной вертикали Америки в отношении Страны восходящего солнца настолько беспрецедентна, что японцы не могут даже выговорить, кто же всё-таки сбросил атомные бомбы на их Хиросиму и Нагасаки. **Ну и какой смысл мириться с режимом американских прислужников?**
