---
title = "Atlantic Council (США): Одна из целей вторжения ВСУ — захватить побольше русских"
id = 14707
date = 2024-08-21T17:31:51
source = "https://t.me/EvPanina/14707"
length = 1864
---

Захват пленных в результате масштабной операции ВСУ *"вселяет надежду в тысячи украинцев, которые в настоящее время находятся в российском плену"*, [пишет](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/ukrainealert/kursk-offensive-could-help-free-ukrainians-in-russian-captivity/) один из самых русофобских западных think tanks "Атлантический совет" (признан нежелательным в РФ).

▪️Действительно, киевский режим и не скрывает таких намерений. Отвечающий за Курскую операцию главком ВСУ Сырский публично называет в качестве приоритета *"пополнение обменного фонда"*. Этот же тезис регулярно озвучивает в своих ежедневных обращениях Владимир Зеленский. Вот и Atlantiс Council тоже высказывается откровенно: попавшие в плен срочники ВС РФ являются **"ключевым мотивирующим фактором, дающим Украине дополнительные рычаги влияния на переговорах"**.

И понятно, почему. До сих пор все обмены пленными были по количеству участников репутационно невыгодными для Украины: на десятки российских пленных приходились сотни боевиков ВСУ. Но теперь Киев вздумал изменить это соотношение, причём самым варварским способом.

▪️ **Если целью общевойсковой операции ВСУ является захват в плен не просто срочников, но и заложников из числа мирных граждан России, значит творимое врагом в Курской области следует считать терроризмом в квадрате.**  

Мирные жители попадают в лапы Киева и наверняка будут использоваться для получения от России каких-то политических уступок. Чем это отличается от классического захвата заложников террористами, выдвигающими свои требования? Лишь тем, что совершает это не кучка бандитов с гор, а международно признанное государство. Таким образом, **следует считать доказанным, что не только ВСУ, СБУ или ГУР, но вся Украина — это террористическое государство.**

Можно было бы в очередной раз сказать, что террористов нужно мочить — по хорошо известному рецепту. Но киевский режим и без курского вторжения легитимизировал в отношении себя самые жёсткие меры со стороны России.
