---
title: "Вопреки всякой логике США крушат позиции европейского ВПК"
id: 12462
date: 2024-01-17T11:59:38
source: "https://t.me/EvPanina/12462"
length: 2230
---

Показательная история происходит у союзников по НАТО. RTX (она же Raytheon) [намерена подать в суд](https://www.defensenews.com/industry/2024/01/12/rtx-threatens-legal-action-against-italy-over-microtecnica-sale/) на правительство Италии, которое заблокировало продажу компании Microtecnica, расположенной на Апеннинах, французской фирме Safran.

Всё бы ничего, но Microtecnica — итальянская компания, **производящая компоненты для реактивных самолетов Eurofighter**, производимых Италией, Германией, Британией и Испанией.

▪️ Microtecnica принадлежит дочке RTX, Collins Aerospace, которая должна быть продана Safran за $1,8 млрд. Рим заблокировал продажу с тем аргументом, что такая сделка может поставить под угрозу доступ итальянских военных к стратегическим компонентам. Был задействован закон с расхожим названием "Золотое правило", позволяющий правительству блокировать покупку стратегических местных фирм иностранцами.

Директор Safran Оливье Андрис уже возмутился тем, что Рим *"предполагает худшее — что мы не будем честно поддерживать Eurofighter"*. Вслух этого никто не говорил, но руководство Италии явно думает именно так.

Забавнее всего, что "Золотое правило" было введено в 2012 году для блокирования поглощения стратегических предприятий Китаем. А теперь оно пригодилось в отношении собственных союзников по НАТО — США и Франции.

▪️ А что же Франция? У неё есть свой собственный самолет Dassault Rafale, и Париж вряд ли против того, что у него станет меньше на одного конкурента в лице "Еврофайтера". Этот самолет стабильно конкурирует на мировом рынке именно с французским образцом.

Сама Франция для США в авиации не конкурент: производственные мощности Пятой республики намного слабее американских. К тому же прямого пересечения интересов пока нет: Вашингтон впаривает состоятельным и подконтрольным им клиентам свой F-35, тогда как Париж пытается окучивать Индию, Армению и другие страны, не желающие или не способные покупать самолеты на вес золота.

**В результате мы имеем очередной удар США по Европе как по единому индустриально-экономическому проекту. Принцип "разделяй и властвуй" в отношении собственного союзника продолжает действовать безотказно — даже не взирая на вполне реальную перспективу войны с Россией.**  

Ну а такие, как Франция, считают себя самыми хитрыми в надежде, что их та же участь не постигнет.
