---
title: "\"А нам как жить?\": Казахстан аккуратно раскритиковал санкции против России"
id: 14671
date: 2024-08-16 17:06:42
source: "https://t.me/EvPanina/14671"
length: 2314
---

Астана *"не будет слепо следовать антироссийским санкциям"*, если те затронут казахстанские компании, которые являются основными работодателями в стране. Об этом министр торговли и интеграции Казахстана Серик Жумангарин заявил [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-16/kazakhstan-will-not-blindly-follow-sanctions-on-russia-official-says).

Там этому очень удивились: раньше высокопоставленные казахстанские чиновники публично санкции Запада не оспаривали. Казахстан послушно входил *"в число стран, которые сыграли центральную роль в усилиях США и их союзников по изоляции экономики РФ"*. Что же случилось?

▪️ Случилось то, что Казахстану тоже досталось. Многие его компании загремели в [санкционный список](https://home.treasury.gov/news/press-releases/jy2404) Минфина США и теперь находятся в процессе закрытия. **Антироссийские санкции "нанесли непропорциональный ущерб Казахстану".** А *"западные правительства мало что сделали для компенсации Казахстану, который до войны считал Россию своим крупнейшим торговым партнёром"*. *"Нам нужно как-то жить"*, — заявил Жумангарин.

Так, крупный холдинг Eurasian Resources Group, на 40% принадлежащий правительству РК, терпит огромные убытки после того, как санкции Запада заблокировали продажи железорудных окатышей в Россию. В итоге русские *"переключились на отечественных поставщиков и процветают вместе с российскими производителями стали"*.

Кроме того, теперь Казахстан всё сильнее вовлекается в торговлю с Китаем. Потому что кругом "санкционные" страны, и вариантов логистики немного.

▪️ **Словом, никакой любви к России, just business.** Кроме убытков от потери рынков в России, растут издержки. Логистика Казахстана теперь идёт через Каспий и Грузию, потому что порты России перегружены её собственными грузами. Астана просила Запад разрешить торговать через Иран, но это понимания не вызвало.

При этом в Казахстане даже не скрывают, что внезапный приступ жажды справедливости имеет сугубо экономический базис. Если США или ЕС выделят Астане достаточную сумму компенсации, то наш южный сосед будет и дальше соблюдать антироссийские санкции.

**Проблема Казахстана в том, что санкций и противников США на свете уже столько, что сколько ни вводи новых ограничений, они в любом случае будут играть на руку кому-то из антиамериканских сил.** А главные издержки терпят те, кто по-прежнему пытаются усидеть на двух стульях: и западному "порядку, основанном на правилах" следовать, и с противниками Америки торговать.
