---
title = "О чём на самом деле говорит \"венгерский\" фрагмент в интервью Путина"
id = 12733
date = 2024-02-09T15:56:06
source = "https://t.me/EvPanina/12733"
length = 1871
---

В интервью Такеру Карлсону среди имеющих к украинской проблематике соседей Владимир Путин упомянул, [кроме Польши](https://t.me/EvPanina/12732), Румынию и Венгрию. Причём вторую особенно — как пример того, что люди с венгерской (не украинской!) ментальностью жили на Украине ещё во времена СССР.

"Я где-то в начале 80-х годов на машине из тогдашнего Ленинграда поехал просто в путешествие по Советскому Союзу — через Киев, в Киев заехал, а потом поехал на Западную Украину. Въехал в город, Берегово называется, а там все названия городов, посёлков на русском и на непонятном для меня языке — на венгерском. На русском и на венгерском. Не на украинском — на русском и на венгерском", — поделился воспоминанием Путин.

▪️ Президент РФ подчеркнул общеизвестную вещь: **сегодня венгерское меньшинство в Закарпатье систематически ущемляется киевскими властями**. Хоть и в меньшей степени, чем русские.

Но главное — и Карлсон, хочется верить, это понял: **Россия, в статусе ли Российской Федерации или Советского Союза, — действительно уникальное государство, где комфортно жили и живут представители самых разных этносов, относящиеся друг у другу со взаимным уважением.** Тогда как современное нацистское государство Украина представляет собой полную противоположность этой синергической конструкции.

▪️ Украина, как объединение территорий с разными языками, религиями и, что главное, моральными ориентирами, могла бы сохраниться как нейтральное и не нацистское государство. **Сейчас же распад Украины просто неизбежен**. Если киевский режим намерен задавить всех, кто не ходит в шароварах и не говорит на мове, то это только вопрос времени, когда Закарпатье поведёт себя так же, как Крым. А то и как Донбасс.

**При этом Будапешту, как и Москве, не придётся кого-то принуждать или тем более оккупировать. Достаточно просто принять своих людей обратно, когда те громко и однозначно попросят об этом.**  
