---
title = "Сколько миллиардов людей погибнет при достижении нулевых выбросов в атмосферу?"
id = 13607
date = 2024-04-23T18:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/13607"
length = 2166
---

Такой вопрос [вовсю обсуждается](https://wattsupwiththat.com/2024/04/22/how-many-billions-of-people-would-die-under-net-zero/) на Западе на уровне экспертов и СМИ. Причём оппонируют подобным "страшилкам" те люди, которых ловили на утверждениях вроде *"На планете слишком много людей"* или *"Оспа, корь и малярия существуют для регулирования численности населения"*.

▪️ Так сколько же погибнет людей? Называется цифра "4 миллиарда" — половина населения Земли. Это отсылка к [заявлению](https://twitter.com/wideawake_media/status/1652613729865875457) экс-главы Greenpeace в Канаде Патрика Мура в интервью Такеру Карлсону:

*"Если мы запретим ископаемое топливо, сельскохозяйственное производство рухнет. Люди начнут голодать, и половина населения умрёт за очень короткий промежуток времени".*

Но дело не только в азотных удобрениях, без которых нынешняя урожайность сельхозкультур окажется недостижимой, а потребление мяса, молока и яиц превратится в привилегию для избранных. Полный отказ от ископаемого топлива ради пресловутой борьбы с глобальным потеплением привёл бы к тотальному переформатированию всего современного уклада, предостерегают критики. И перечисляют, что тогда исчезло бы из обихода: пластмассы, лекарства, консерванты, авиа- и морские перевозки, отопление домов, современные стройматериалы и ещё много всего, вплоть до чистящих средств и контактных линз.

*"Возврат к примитивизму также предвещается в недавнем* [докладе ООН](https://drive.google.com/file/d/1cYHq0HDL78xJjo-uWd13bqwZ24Elgz5L/view)*, в котором предлагается строить здания из сырцовых кирпичей, бамбука и травы. Но вряд ли этого будет достаточно, чтобы сдержать недружественные иностранные орды, которые маячат на горизонте в будущем. Нет даже смысла просить последнего уходящего выключить свет, ведь электричества всё равно не будет"*, — резюмируют скептики.

▪️ Собственно, мы [говорили](https://t.me/EvPanina/12403) об этом. Одна из главных целей проталкивания "зелёной повестки" в рамках глобалистских планов по "перезагрузке" человечества — резкое сокращение численности людей на планете.

**Однако прежде чем идея избавления от** ["бесполезных людишек"](https://t.me/EvPanina/12357) **окончательно завладеет умами архитекторов Нового мирового порядка, они попытаются избавиться от "лишних" народов.** То есть от тех самых *"недружественных орд"*: в России, Китае и по всему Глобальному Югу — в том числе через деиндустриализацию их экономик под видом "спасения климата".
