---
title = "The American Conservative: Провал санкций против России доказал, что 1990-е не будут длиться вечно"
id = 13547
date = 2024-04-18T11:37:39
source = "https://t.me/EvPanina/13547"
length = 2377
---

Специалист по России и Евразии Марк Эпископос из The American Conservative [припоминает](https://www.theamericanconservative.com/what-russia-sanctions-failure-says-about-the-future/) различные несбывшиеся мечты Запада образца 2022/2023 о России: "рубль в руинах", "экономика сократится вдвое" и т. д. Оказалось, что оценка успеха исходя из "у кого номинальный ВВП выше" неверна, Глобальный Юг значит куда больше, чем думалось, а внутренний потенциал России был ошеломительно недооценён.

Санкции, приходит к выводу Эпископос, себя исчерпали. Москва *"продемонстрировала способность оттачивать и адаптировать методы обхода санкций быстрее, чем США и ЕС могут придумать контрмеры против них"*, а дальнейшее усиление санкций повлечёт *"лавину негативных краткосрочных и долгосрочных дипломатических, политических и экономических последствий"*.

▪️ **Эпископос обращает внимание на главное: санкции работают, только если их объект верит, что их снимут.** Россия же вышла из этого состояния уже, по-крайней мере, в 2014 году. Так почему в США уверены, что санкции позволят добиться изменения российской политики?

*"Момент 1990-х годов, короткий промежуток после распада СССР, когда США получили возможность действовать почти безраздельно в глобальную эпоху, породил упрямо максималистский, жёстко догматический и квазирелигиозный взгляд на место Америки в мире, который не терпит ограничений в отношении того, чего США могут и должны достичь*", — отвечает автор.

Такое высокомерие *"пугающе оторвано от реалий формирующегося многополярного мира"*. Если процессы будут идти так, как идут сейчас, то через 5 лет, например, уже не получится использовать доллар как оружие — бездолларовая сфера на планете будет слишком большой.

Вот почему Вашингтон должен избавиться от усугубляющейся санкционной зависимости и придерживаться более тонких, прагматичных рамок для отношений с остальным миром, увещевает Эпископос, пока он еще может делать это на собственных условиях.

▪️ Заокеанский автор рассуждает вполне здраво, но у его логической цепочки есть и другое измерение. США — допустив серьезнейшую ошибку и не добив Россию в 1990-е — теперь не могут построить долговременную стратегию, в рамках которой придётся учитывать уже не только Россию, но и Китай, и БРИКС, и всю массу факторов многополярного мира.

**Санкционные удары по России — это ещё и стремление США нанести максимум урона "здесь и сейчас", чтобы выиграть время на разработку того самого стратегического плана.**  
