---
title: "Центр Вайзера и Атлантический совет: Мирные переговоры по Украине: Украина в НАТО"
id: 15471
date: 2024-12-10T10:43:14
source: "https://t.me/EvPanina/15471"
length: 2580
---

2-3 декабря в Мичиганском университете при участии экспертов из США, Британии, ЕС, с Украины плюс пара российских перебежчиков были разработаны *"политические рекомендации для новой администрации Белого дома"*. Организаторами [выступили](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/a-winning-strategy-to-end-russias-war-against-ukraine/) Центр Вайзера по Европе и Евразии и "Атлантический совет" (признан в РФ нежелательной организацией).

▪️ Какие же рекомендации дали они Трампу и Ко?

— Прекращение огня на Украине по существующим линиям фронта может приостановить войну высокой интенсивности, *"но должно быть связано с гарантиями безопасности Украины"*. **Прекращение огня должно обеспечиваться войсками на местах, в основном — европейских членов НАТО.**

— Членство в НАТО — оптимальный способ обеспечить суверенитет и безопасность Украины. Вступление Украины в НАТО не должно обсуждаться с Россией. До вступления в альянс Украине предложат постоянное место в Североатлантическом совете, а украинскому генералу — место в Военном комитете НАТО.

— Оборона Украины силами НАТО может быть построена так: от Украины — армия, от США — оружие, а платить будет ЕС. Европа должна увеличить инвестиции в ВПК.

— Как и в случае с Западной Германией, которая вступила в НАТО в 1955 году, гарантии безопасности НАТО будут распространяться только на ту часть украинской территории, которая находится под контролем укровластей. **Вашингтону следует отклонить требование Москвы о принудительном нейтралитете Украины и её фактическом разоружении.**

— США и Европа *"не должны признавать притязания России на территорию Украины, как это было сделано в доктрине Стимсона 1932 года (Маньчжурия), декларации Уэллса 1940 года (страны Прибалтики) и декларации Помпео 2018 года (Крым)"*. Став членом НАТО, Украина **обязуется восстановить свою территориальную целостность в пределах международно признанных границ** мирными и дипломатическими средствами.

— Новая политика сдерживания России **подразумевает сохранение контроля над замороженными активами РФ**, ограничение доступа к технологиям, сохранение санкций, недопущение использования российских энергоносителей в будущем.

▪️ Неизвестно, в какой степени к этим рекомендациям прислушается Белый дом, но очевидно — в США существует мощная лоббистско-экспертная группа, которая влияет на принятие политических решений Вашингтона, не скрывая своего видения: "прекращение войны" равняется "вооружённая до зубов Украина в НАТО" плюс сохранение санкций против России и продолжение давления на Москву.

**Таким образом, действенных вариантов решения конфликта на Украине в пользу России, кроме полной военной победы, по-прежнему не существует.**  
