---
title: "В Грузии — два президента. Что дальше?"
id: 15509
date: 2024-12-16T11:29:19
source: "https://t.me/EvPanina/15509"
length: 2345
---

Специальная коллегия выборщиков в Грузии, в которую входят депутаты парламента, члены законодательных собраний автономий и региональных представительных органов, насчитывает 300 человек. 14 декабря 224 выборщика, при минимально необходимых 200, отдали свой голос за единственного кандидата — Михаила Кавелашвили. Депутата парламента и выдвиженца правящей в Грузии партии "Грузинская мечта", а также близкого друга почётного председателя партии Бидзины Иванишвили.

▪️ Выборщики от оппозиционных партий объявили бойкот голосованию. Полномочия нынешнего президента Грузии, гражданки Франции Саломе Зурабишвили, заканчиваются 29 декабря. В тот же день 14 декабря она заявила, что никаких выборов в стране не было и никто не был избран. По мнению Зурабишвили, в Грузии отсутствует легитимный парламент, и, соответственно, легитимная коллегия выборщиков.

Она подчеркнула, что не покинет пост президента страны после 29 декабря и, возможно, по-прежнему будет занимать рабочую резиденцию главы государства во дворце Орбелиани.

Протестная акция под руководством Зурабишвили и при поддержке оппозиционных активистов на проспекте Руставели вечером 14 декабря сорвала церемонию зажжения новогодней елки. Мероприятие оппозиции у здания парламента проходило и вечером 15 декабря. Кстати, 18-й раз по счёту. Митинг прошёл мирно, и к полуночи его участники разошлись.

▪️ На первый взгляд, протестный накал пошёл на спад. **Однако важной датой по-прежнему остаётся 29 декабря — день, когда у Зурабишвили истекают президентские полномочия. Очевидно, что её отказ покинуть резиденцию будет свидетельствовать о выборе её западными кураторами варианта жёсткого противостояния с законными властями Грузии.**

Не исключено, что они пойдут и по мягкому варианту, сохранив видимое двоевластие: дворец Орбелиани Зурабишвили покинет, но свои слова о непризнании нового президента назад не заберёт. Возникнет ситуация, когда у Грузии условно будет два президента: один — законноизбранный, второй — признанный США и ЕС.

Схема хоть и не совсем рабочая, но уже опробованная на Венесуэле и Белоруссии — и на примере Грузии способная привести к неожиданным результатам. Во всяком случае, с точностью можно сказать, что **эта вилка будет вовсю использоваться Западом для оказания давления на грузинские власти с целью вернуть их в прежний режим колониального управления**.
