+++
title = "Опросы в США: Вернуть поддержку рядовых американцев Киев может лишь дерзкой авантюрой ВСУ"
id = 15590
date = 2024-12-27T17:03:04
source = "https://t.me/EvPanina/15590"
length = 2577
+++

Многие обратили внимание на [свежие графики](https://t.me/logikamarkova/15372) британской социологической службы YouGov, согласно которым в Западной Европе резко снизилась готовность поддерживать Украину. Причина, по мнению The Guardian, [заключается](https://www.theguardian.com/world/2024/dec/26/support-for-ukraine-russia-war-yougov-poll-survey) в возвращении Трампа в Белый дом, что *"ставит под сомнение будущее военной помощи США Киеву"*.

О том, что американская помощь Киеву с приходом Трампа может быть продолжена и даже увеличена — с целью надавать на Москву — писалось не раз. Но тут интересно взглянуть на опросы в самих США: что думают об этом рядовые американцы?

▪️ Та же YouGov в сотрудничестве с The Economist проводит [отдельный опрос](https://today.yougov.com/topics/politics/explore/topic/The_Economist_YouGov_polls) среди жителей США, еженедельно узнавая их позицию по доброй сотне тем. В последние месяцы по конфликту на Украине американцам регулярно задаются три вопроса: *"Кто сейчас побеждает?"*, *"Кто в итоге победит?"* и (с мая 2023 года) *"Выступаете ли вы за то, чтобы США увеличили, уменьшили или сохранили прежний объём военной помощи Украине?"*.

Легко убедиться, что на протяжении войны мнение жителей США по всем трём вопросам скакало. О некоторых закономерностях скачков [писалось](https://t.me/EvPanina/13202) в марте. В частности, чем меньше американцев считало, что текущий перевес в войне на стороне ВСУ, тем больше среди них было сторонников увеличения военной помощи Киеву.

Почему в прошедшем времени? Потому что **с началом авантюры ВСУ в Курской области эта закономерность "Украине плохо? Пора её поддержать!" сломалась**.

▪️ По вопросу *"Кто сейчас побеждает?"*, больше всего голосов за Украину в 2024 году — 22% — было отдано 19 августа, в разгар вторжения ВСУ в Курскую область. Тогда же 23% американцев поверили, что победит в войне именно Киев, впервые в этом году сравнявшись по числу с теми, кто считает, что победит Россия. И именно в августе доля американцев, выступающих за увеличение военной помощи Киеву, падавшая с марта, начала вновь расти.

Это можно было бы объяснить скверными делами ВСУ на других участках фронта. Но возьмём сентябрь—декабрь. У Киева давно уже нет успехов в Курской области и ухудшаются дела в Донбассе. Жители США это прекрасно видят: на дату последнего [опроса от 23 декабря](https://d3nkl3psvxxpe9.cloudfront.net/documents/econTabReport_y6xjoz3.pdf) разрыв в вопросе *"Кто в итоге победит?"* достиг 17% в пользу России. Однако желающих помочь Киеву с военной помощью с августа как-то не прибавилось.

**Таким образом, если раньше рядовые американцы были готовы поддерживать Украину, чтобы та окончательно "не вмерла", то начиная со вторжения в Курскую область сподвигнуть их на помощь Киеву способна лишь его дерзкая авантюра.** Это к вопросу об ещё одном смысле курской операции ВСУ и о дальнейших планах Зеленского.
