---
title = "Посол РФ в Лондоне Келин: Британия участвует в конфликте на Украине сильнее других членов НАТО"
id = 13018
date = 2024-03-07T13:48:06
source = "https://t.me/EvPanina/13018"
length = 2204
---

*"Британские военные на Украине есть. Официально было подтверждено присутствие там спецназа, инструкторов, готовящих, например, украинских военных медиков. Мы знаем, что эти инструкторы, помимо этого, готовят силы специального назначения и целый ряд других подразделений"*, — [сообщил](https://tass.ru/politika/20178747) посол РФ в Британии Андрей Келин.

▪️ Он особо отметил:

*"Также предельно ясно, что запуски дальнобойных ракет Storm Shadow обязательно требуют участия специалистов, и выступать в этой роли могут только британцы. Потому что это очень сложная техника, и невозможно себе представить, что ею могут оперировать украинские военные. Либо они должны проходить очень длительную специальную подготовку, что нереально".*

Российский дипломат рассказал о витающих в воздухе планах развёртывания на Украине британской дивизии или корпуса, наличие которых официальный Лондон отрицает. По мнению Келина, данное развёртывание не получит *"консенсусного одобрения со стороны НАТО в целом"*.

▪️ **Заметим, что на ввод британских войск консенсусного одобрения альянса и не нужно. Лондон и Киев могут решить данный вопрос на двусторонней основе.** И если эти войска будут вводиться, то в первую очередь на территорию Николаевской и Одесской областей, далёких от нынешней линии фронта. Британию интересует сохранение за киевским режимом и, соответственно, за его кураторами в лице Британии и США доступа к Чёрному морю.

Пожалуй, не согласимся с послом и в оценке ситуации, что *"нагнетание страстей по поводу гипотетической войны НАТО с Россией — как раз первый признак того, что начался поиск пути выхода из этой неверной политики [Запада по отношению к России], проводившейся всё это время"*.

Всё, к сожалению, складывается как раз наоборот. **США и Британия не отказались от своей цели нанести России стратегическое поражение.** Ради этого они готовы пожертвовать и своими союзниками в Европе. Для Вашингтона считается приемлемым даже ведение ограниченной ядерной войны в Старом Свете. Сами инициаторы войны на Украине надеются отсидеться за океаном и за Ла-Маншем.

**По сути дела, для ввода войск Британии на территорию нынешней Украины достаточно лишь одного** [главного условия](https://t.me/EvPanina/12978) **— продолжения "травоядного" поведения России.**
