---
title: "CSIS (США): Тайвань крайне уязвим для блокады со стороны КНР... и России"
id: 14751
date: 2024-08-26T17:01:44
source: "https://t.me/EvPanina/14751"
length: 2241
---

*"Тайвань особенно зависит от поставок энергоносителей из-за рубежа, импортируя около 97% своей энергии"*, — [сетует](https://features.csis.org/chinapower/china-blockade-taiwan/) вашингтонский Центр стратегических и международных исследований.

Остров также ввозит примерно 70% своих продуктов питания. Запасов угля и природного газа для производства электроэнергии хватит лишь на два месяца, а сырой нефти и продовольствия — на полгода, отмечает аналитический центр. И делает вывод: блокада Тайваня может оказаться для него очень болезненной.

▪️ Китай способен вести крупные военные операции против Тайваня по меньшей мере в течение шести месяцев, отмечает CSIS. При этом Пекину не нужно герметично изолировать остров для достижения своих целей: достаточно и 50%-ного сокращения ввоза на Тайвань важнейших товаров.

Фиксируя уязвимость острова, CSIS всё же отмечает, что сама блокада Тайваня *"не гарантировала бы Китаю большего успеха, чем вторжение"*. Другими словами, **блокада резко усложнит ситуацию для острова, но может и не привести к его капитуляции**.

▪️ Интересная деталь. Перед обсуждением возможных сценариев блокады Тайваня Пекином вашингтонский центр пишет:

*"Китай также мог бы получить поддержку от таких партнёров, как Россия. Поскольку в последние годы КНР и РФ сблизились, их военные провели совместные военно-морские и воздушные учения в западной части Тихого океана и в других местах. Россия может не вмешиваться напрямую, но Пекин может потребовать от Москвы принятия мер в знак поддержки Китая".*

В частности, один из сценариев от CSIS включает совместное стратегическое воздушное патрулирование России и Китая над Восточно-Китайским и Японским морями. Его целью якобы станет удержание Японии от вмешательства в ситуацию вокруг Тайваня.

▪️ Стоит заметить, что **любая блокада Тайваня вызовет немедленную реакцию в первую очередь не Японии, а США** — вплоть до вероятной высадки американских войск территории острова. Поэтому без операции по физическому захвату Тайваня блокада не имеет смысла. Исключительно осадой возвращение мятежного острова в "родную китайскую гавань" не обеспечить.

Именно по этой причине НОАК каждый год отрабатывает операцию по захвату Тайваня. Блокада же, как составная часть данных действий, важна разве что для изоляции района боевых действий.
