---
title: "В Польше готовят ракеты на период после падения Украины"
id: 15111
date: 2024-10-15T11:37:57
source: "https://t.me/EvPanina/15111"
length: 1941
---

*"После победы России на Украине мы получим одну российскую дивизию во Львове, другую в Бресте и ещё одну — в Гродно. Но если они атакуют хотя бы дюйм территории Литвы, то ответ придёт немедленно. Не в первый день, а в первую минуту. Мы поразим все стратегические цели в радиусе 300 км. Мы нанесём прямой удар по Санкт-Петербургу!"* — [заявил](https://militarywatchmagazine.com/article/ukraine-defeat-posture-polish-chief) начальник Генштаба Польши 2018-2023 гг. Раймунд Анджейчак.

▪️ Генерала несло: *"Россия должна понимать, что нападение на Польшу или страны Балтии также будет означать её конец… Это единственный способ удержать Кремль от подобной агрессии"*.

Анджейчак добавил, что с этой целью Польша закупает *"800 ракет с дальностью действия 900 км"*. Как полагает Military Watch Magazine, речь идёт об очень крупных заказах Польши на южнокорейскую РСЗО Chunmoo и американскую РСЗО HIMARS.

▪️ Уточним по дальности ракет. Если брать ракету ATACMS к HIMARS, то её дальность полёта составляет 300–310 км. Новая американская ракета PrSM к этой системе имеет дальность поражения от 550 до 700–800 км, а в перспективе, возможно, и до 1000 км.

Важнее другое — и это, конечно, не похоронные мысли польского генерала о судьбе Украины. Главное, **ракетная угроза со стороны Польши будет весьма существенной**. Варшава [намерена](https://t.me/EvPanina/8387) иметь 18 боевых машин М142 HIMARS в стандартном американском исполнении, 468 комплектов пусковых установок HIMARS для установки на шасси польского производства, а также 288 РСЗО K239 Chunmoo. **Итого — 774 единицы.** Кроме того, РСЗО HIMARS закупают и страны Прибалтики.

▪️ **Всё это собирается под превентивный обезоруживающий удар в ходе операции НАТО по уничтожению российского ядерного потенциала, чтобы исключить наш ответно-встречный ядерный удар.**  

Очевидно, России придётся предпринимать определённые меры для нейтрализации ракетного арсенала Польши, а также Литвы, Латвии и Эстонии. И желательно, успеть с этими шагами до того момента, как этот арсенал будет полностью развёрнут.
