---
title: "Новым премьером Японии будет Сигэру Исиба — протестант и милитарист, мечтающий о ядерном оружии"
id: 15002
date: 2024-09-27T13:01:52
source: "https://t.me/EvPanina/15002"
length: 1559
---

Что соответствует [предсказанному ранее](https://t.me/EvPanina/14647). Данная кандидатура отлично совмещает общепартийный вассалитет по отношению к США и собственный реваншизм по отношению к Китаю, России и КНДР.

▪️Во время северокорейского кризиса 2013 года Исиба заявил, что Япония имеет право нанести превентивный удар по Северной Корее. Неоднократно заявлял, что Японии нужен собственный эквивалент Корпуса морской пехоты США, чтобы иметь возможность защищать свои многочисленные небольшие острова, поддерживает идею, что Япония должна иметь способность создавать ядерное оружие.

Исиба, что характерно, христианин-протестант. Тесно связан с ультранационалистической организацией "Ниппон Кайги", которая оказывает значительное влияние на политику Японии: примерно половина членов японского парламента так или иначе связана с этой структурой. В том числе ушедший Фумио Кисида, а также Таро Асо, Синдзо Абэ и Есихидэ Суга.

▪️ Организация описывает свои цели как "изменение послевоенного национального сознания", требует пересмотра японской конституции в части, запрещающей иметь армию, и настаивает на националистической трактовке японского синтоизма. Одна из шести официальных целей "Ниппон Кайги" звучит как *"укрепление оборонной мощи Японии с целью уравновесить Китай, Северную Корею, Россию и другие враждебные державы, а также память о погибших на войне японцах"*.

**Сигэру Исиба во многом занимает более радикальную позицию, чем ушедший в отставку Фумио Кисида. Так что планы США по выстраиванию антикитайского "кордона" могут получить мощную внутреннюю поддержку в Японии.**  
