---
title: "Мирный план Орбана — запасной вариант спасения проекта \"Украина\""
id: 14283
date: 2024-07-03 15:33:07
source: "https://t.me/EvPanina/14283"
length: 1369
---

Британия, ставшая одним из главных провокаторов конфликта на Украине, вдруг [обеспокоилась](https://t.me/kornilov1968/24986) мирными инициативами Орбана, которые тот озвучил в Киеве.

▪️ С чего бы такая реакция, интересно? Ведь достаточно вчитаться в то, что сказал венгерский премьер:

*"Война, в которой вы сейчас живете, очень интенсивно влияет и на безопасность Европы. Мы очень высоко ценим все инициативы президента Зеленского ради достижения мира. Я рассказал господину президенту, что эти инициативы требуют много времени. Из-за правил международной дипломатии они очень сложны. Я попросил господина президента подумать о том, нельзя ли пойти немного другим путём — прекратить огонь, после чего продолжить переговоры".*

Заметим, что Орбан не отвергает "формулу Зеленского" из десяти пунктов, предполагающую капитуляцию России. Венгр просто считает, что для его реализации потребуется много времени. А первым шагом предлагает заморозку конфликта, с прекращением огня ещё до достижения каких-либо результатов на переговорах.

▪️ [Повторим](https://t.me/EvPanina/14271) ещё раз: **для России план Орбана вреден**. Он не предполагает решения задач СВО и устранения стратегической угрозы для безопасности нашей страны. И уж точно не Венгрии, члену НАТО и ЕС, выдвигать себя в посредники на переговорах.

Поэтому Орбану на Западе и не закрывают рот — чтобы иметь его вариант как запасной для спасения западного проекта "Украина".
