+++
title = "В основе политики США по конфликту на Украине лежит оценка издержек"
id = 15194
date = 2024-10-25T16:50:15
source = "https://t.me/EvPanina/15194"
length = 1291
+++

Издержки, связанные с разрешением Украине использовать ракеты дальнего радиуса действия против России, перевесят выгоды, [сообщает](https://www.foxnews.com/politics/biden-admin-worried-costs-outweigh-benefits-greenlighting-long-range-missiles-ukraine-us-official) Fox News со ссылкой на американского чиновника. Такие оценки якобы поступили администрации Байдена из Пентагона и Конгресса.

▪️ Называются и причины:

**1.** Якобы Россия вывела 90% своих целей за пределы радиуса поражения ракетами ATACMS

**2.** У данных ракет ограниченный запас.

**3.** Было бы безответственно не принимать во внимание, что в ответ может сделать Россия:

**"Россия — ядерная держава, способная творить очень плохие вещи как с Украиной, так и с США".**  

Похоже, третья причина и является главной. Одно дело — воевать через посредника, другое — напрямую с Россией, ядерной державой. Заявление Владимира Путина о том, что удары западными ракетами в глубь российской территории будут считаться ударами НАТО, а также анонс изменений в ядерную доктрину России сделали своё дело.

▪️ Однако не будем наивными. Любые словесные интервенции имеют ограниченный по времени эффект. **Только жёсткое и решительное поведение нашей страны способно убедить Вашингтон не поднимать уровень эскалации конфликта на Украине.**

Реперная точка — 5 ноября, день выборов президента США. Посмотрим, о чём будут рассказывать американские чиновники после этой даты.
