---
title = "Вторжение ВСУ в Курскую область как способ преодоления позиционного тупика"
id = 14706
date = 2024-08-21T16:15:54
source = "https://t.me/EvPanina/14706"
length = 2172
---

*"Россия и Украина не могут вести масштабные наступательные действия друг против друга"*, — такой вывод [сделан](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-20/ukraine-not-capable-of-major-offensive-for-at-least-six-months?srnd=phx-politics) в очередном трёхмесячном отчёте Разведывательного управления Минобороны США (РУМО) об американской помощи Украине.

▪️ *"Украина всё ещё не располагает таким количеством боеприпасов, которое могло бы сравниться со способностью России выпускать около 10 тыс. артиллерийских снарядов в день. Даже после того, как Конгресс США в апреле разблокировал новую военную помощь. Украинские войска по-прежнему способны вести оборонительные операции, но не смогут начать крупномасштабное контрнаступление в течение как минимум шести месяцев.

Россия, с другой стороны, приняла стратегию истощения Украины и сможет поддерживать буферную зону, захваченную её войсками. Однако Москва не имеет достаточно сил для угрозы более глубокого продвижения на подконтрольную Украине территорию, такую как город Харьков".*

В докладе также говорится об успешном применении Украиной предоставленной США ракеты ATACMS: *"Удары ATACMS потребовали от российских войск усилить ПВО Крыма самой современной системой С-500, чтобы защитить, например, мост через Керченский пролив".*

▪️ Заметим, что оценка РУМО проводилась по состоянию до 30 июня. То есть до вторжения ВСУ в Курскую область и до получения истребителей F-16. Тем не менее, основные выводы актуальны и сейчас. Масштаб наступления ВСУ в Курской области находится в пределах операции тактического уровня. В то же время достижение цели в виде захвата Курской АЭС могло превратить её в стратегическую операцию.

Возможны два варианта. Первый: оценки РУМО касались линии фронта, проходящей по новым регионам России, и не учитывали возможности активных наступательных действий ВСУ в Белгородской, Курской и Брянской областях. Второй: именно эта оценка побудила США спланировать и нанести удар в Курской области, чтобы вывести ситуацию из позиционного тупика.

Можно предположить, что **при нынешнем соотношении сил на фронте упор на удар в самом уязвимом для нас месте станет основной стратегией США для ВСУ.** С учётом того, что ВС РФ пока не перехватили стратегическую инициативу в войне, России надо быть готовой к [новым сюрпризам](https://t.me/EvPanina/14704).
