---
title: "Без заголовка"
id: 13642
date: 2024-04-26T11:13:22
source: "https://t.me/EvPanina/13642"
length: 2062
---

*"Если начнётся голод, то эти 4 млрд спокойно не умрут, как это видится учёным идиотам, а по всему миру устроят бунты и чудовищное насилие в поисках питания. Мировой либеральной элите, мечтающей о сокращении населения Земли вдвое, придет быстрый конец: никакая диктатура не сдержит миллионы голодных, вышедших на улицы. Доберутся и до Гейтса, и до остальных, считающих себя неуязвимыми. На планете воцарятся анархия и хаос"*, — [парирует](https://t.me/alexey_pushkov/11396) Алексей Пушков рассуждения западных эко-скептиков.

Бунты четырёх миллиардов голодных и быстрый конец мировой элиты? Ох, навряд ли.

Даже в традиционных обществах нередки были случаи, когда люди от голода предпочитали поедать себе подобных и продавать детей в рабство — но не восставать.

Даже в современных странах бунт успешен лишь тогда, когда инспирируется чужой (своей) спецслужбой на фоне фундаментальной слабости (раскола) власти. И практически всегда обречён на провал, если это стихийный низовой протест.

**Что уж говорить о цифровом обществе постмодерна, о "глобализованном человечестве"! Не просто же так тема "зелёного перехода" прочно спаяна с woke-повесткой.**  

Мы ещё увидим миллионные толпы "чайлд-фри", которые совершают массовую эвтаназию или строем идут на кастрацию под лозунгом "Спасём Землю от хомо сапиенс!". Мы увидим целые сообщества, сознательно выбравшие уход из Истории. Которые, если и выйдут когда-нибудь на улицы, то лишь ради празднования "месячника гордости" или всеобщего "транс-перехода". И которые сами, добровольно, побегут отказываться от мяса и хлеба в пользу съедобных жуков — потому что это будет объявлено престижным и "эко-френдли".

**Противостоять диктатуре "глобального Гейтса" способны лишь сильные суверенные государства. И сплочённые социумы, отвергнувшие его диктат на уровне коллективного бессознательного.** Первых уже объявили "осью зла", вторых — "недружественными ордами". Но лишь они способны на тот самый бунт — бунт против "нового мирового порядка". По сути же, это будет война живых против зомби, восстание здорового человечества против толп "ходячих мертвецов".
