---
title: "CNN: Россия заслужила эскалацию — ведь она не отвечает!"
id: 15408
date: 2024-11-29T15:01:20
source: "https://t.me/EvPanina/15408"
length: 3543
---

*"Что не так с термином "эскалация" в отношении ударов Украины по России?"* — так называется свежий [анализ](https://edition.cnn.com/2024/11/28/europe/ukraine-russia-escalation-atacms-intl-latam/index.html) CNN, главного мейнстримного СМИ, претендующего на выражение позиции всего Западного мира по вопросам войны и мира.

Да всё не так, объясняют приглашённые эксперты портала — Катерина Степаненко из Института по изучению войны (ISW) и Уильям Альберк, экс-директор Центра НАТО по контролю над вооружениями и нераспространению ОМП. Но делают они это по-разному.

▪️ Г-жа Степаненко из Киева немедленно "переходит на ультразвук": нет, это вовсе не Запад, а именно Россия все два года раз за разом повышает уровень эскалации конфликта! Тогда как робкий Запад всего-то пытается запоздало отвечать на её козни.

Если же кому-то кажется иначе, то, во-первых, он — жертва возрождённой Кремлём советской концепции *"рефлексивного контроля"*, через которую тот навязывает нам ложный выбор, объясняет Степаненко. А во-вторых… А во-вторых… Россия всегда во всём виновата, вот!

Г-н Альберк тоже гримасничает, но подходит с другого боку. А что такого, заявляет он. Ну да, эскалируем потихоньку. Россия ведь позволяет. Все её грозные окрики и красные линии гроша ломаного не стоят: **"Мы снова и снова доказываем, что когда мы пересекаем фальшивую красную линию — на самом деле ничего не происходит. Так что нет никаких оснований подозревать, что в следующий раз всё будет по-другому".**

Сам автор статьи CNN, проживающий в Лондоне Кристиан Эдвардс, горячо поддерживает эту точку зрения. *"Каждый раз, когда Запад наконец принимал просьбы Украины, самые катастрофические угрозы России не материализовывались,* — отмечает он. — *То, что считалось табу на прошлой неделе, на следующей становилось нормой"*.

Вот и в ближайшем будущем никаких грозных шагов от России ждать не стоит, особенно в преддверии прихода в Белый дом Трампа, уверены аналитики CNN. И в целом, *"риск того, что русские внезапно решатся сделать что-то, что повлечёт за собой фактическое вмешательство со стороны США или их союзников по НАТО, или кардинально изменит мировое отношение к конфликту, относительно невелик"*.

▪️ Что тут следует отметить?

**1.** В этом типичном примере западной пропаганды напрочь отсутствует важнейший аргумент Москвы. А именно: эскалация в виде ударов дальнобойными ракетами в глубь территории РФ чревата тем, что это **фактическое вовлечение в конфликт стран НАТО**, без которых невозможны разведка целей, закладка траекторий ракет и т. п. Что ведёт уже к полномасштабному конфликту России и альянса.

Вместо рассмотрения этого довода CNN скармливает читателю агитку о том, что ракеты ATACMS и Storm Shadow запускают-де сами украинцы — *"в порядке выравнивания возможностей с Россией"*. А значит, нет причин волноваться.

**2.** При этом сама тема вмешательства НАТО в конфликт на Украине, как видим, муссируется вовсю — но под специфичным соусом. Дескать, русские очень боятся этого, вот и не смеют лезть на рожон. Но если вдруг посмеют, то США и НАТО непременно вмешаются.

То есть извращена сама суть опасений России. **Мы говорим: прекратите это, безумцы, иначе мы будем вынуждены ответить уже по вам. CNN интерпретирует: русские боятся нас и блефуют! Даёшь больше ударов по России — она не ответит!**

**3.** Конечно, во всей этой пропагандистской риторике главных рупоров Запада легко увидеть подначивание России: ну, ударьте же по нам, ударьте! И одолеть такой соблазн — через [игру по собственным правилам](https://t.me/EvPanina/15406) — становится настоящим вызовом. Но эта проблема была бы чуть меньше, если бы каждое наше громкое слово сопровождалось конкретным делом.
