---
title = "Американские ракеты ATACMS нацелены на ракетно-ядерный щит России?"
id = 13928
date = 2024-05-24T17:33:03
source = "https://t.me/EvPanina/13928"
length = 2097
---

Если верить сегодяшнему [сообщению](https://www.newsweek.com/ukraine-russia-war-crimea-atacms-strike-hits-russian-space-radar-station-report-1904311) Newsweek, по меньшей мере шесть баллистических ракет ATACMS атаковали используемый Российской армией центр связи, в котором находится *"радиоантенна станции космического наблюдения"*.

Издание признаётся, что самостоятельно не смогло проверить сообщение и обратилось за комментариями к МО РФ.

▪️ Если предположить, что Newsweek излагает близкую к реальной информацию, то **не идёт ли речь об атаке на российскую Систему предупреждения о ракетном нападении (СПРН)?**

Основная задача СПРН — обнаружить и предупредить о старте баллистических ракет и ракетном нападении на Россию. СПРН передаёт информацию о государстве-агрессоре, атакуемых районах, времени до прибытия боевых блоков и масштабе ракетного удара. Эти данные позволяют обеспечить гарантированное возмездие в виде ответно-встречного ядерного удара. Система является неотъемлемой частью ракетно-ядерного щита Российской Федерации.

Таким образом, **если изложенное изданием Newsweek — правда и если атаке действительно подверглась радиоантенна, имеющая отношение к СПРН, то получается, что американскими ракетами был нанесён удар по ракетно-ядерному щиту России?**

Справочно: согласно пп в) пункта 19 [Указа](http://www.kremlin.ru/acts/bank/45562) президента РФ "Об Основах государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания", к условиям, определяющим возможность применения нашей страной ядерного оружия, относится, в том числе, *"воздействие противника на критически важные государственные или военные объекты Российской Федерации, вывод из строя которых приведёт к срыву ответных действий ядерных сил"*.

▪️ Ранее Запад уже [ответил](https://t.me/EvPanina/13912) на наше учение с нестратегическим ядерным оружием ядерным учением Франции. Но ограничивать себя одной лишь демонстрацией он, похоже, не собирается. Вспомним о выбитых самолётах А-50, об охоте противника на комплексы С-400. Сюда же можно отнести и сообщения о якобы атаке украинскими БПЛА загоризонтной РЛС "Воронеж-ДМ"...

Если всё именно так, то перед нами — не единичные или случайные удары со стороны противника, а превращение их в систему, ставящую мир на грань мировой войны.
