---
title = "Отрицательный отбор: Кирби получил новые полномочия при Байдене"
id = 12752
date = 2024-02-12T11:48:02
source = "https://t.me/EvPanina/12752"
length = 1596
---

Координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности (СНБ) Белого дома Джон Кирби удостоился расширенной роли в администрации Байдена, [сообщает](https://apnews.com/article/national-security-israel-hamas-biden-white-house-a6db68883ca4559ac37839164c89161b) AP. Теперь у него новая должность — советник Белого дома по вопросам национальной безопасности. Кроме того, он будет назначен помощником президента США.

▪️ Кирби, аж целый контр-адмирал ВМС США, успел побывать пресс-секретарём Госдепа и Пентагона, то есть главной его работой последнего десятка лет было ясно и чётко выражать позицию собственного начальства, а с 2022 года — ещё и координировать эту позицию среди ведомств.

**Её, эту позицию начальства, Кирби и выразил 8 февраля, когда прямо из Белого дома** [обязал](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2024/02/08/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-and-nsc-coordinator-for-strategic-communications-john-kirby-february-8-2024/) **американский народ не верить всему, что сказал Владимир Путин в интервью Такеру Карлсону, по весомейшей из причин — ведь это же Владимир Путин!** Правда, как тут же признался Кирби, сам он интервью не смотрел:

*"Я думаю, любой, кто смотрит это интервью — я, опять же... я его не видел — что бы... что бы ни говорилось — должен... должен убедиться, что вы... вы помните, что вы слушаете Владимира Путина. И не стоит принимать за чистую монету всё, что он говорит"*, — на редкость сбивчиво промямлил Кирби.

Трудно вообразить себе более беспомощное заявление.

▪️ Этот-то господин с лицом гадящей собаки был сочтён в администрации США грамотным работником и приближен к ушам впавшего в беспамятство "царя царей" в качестве нового визиря.

Печалиться об этом мы точно не будем. Но насторожиться стоит: с такими компетенциями ключевых фигур Белый дом нынче способен на совсем уж не просчитываемую глупость.
