---
title = "Foreign Affairs: Европа, а не НАТО, должна послать войска на Украину"
id = 13622
date = 2024-04-24T16:23:53
source = "https://t.me/EvPanina/13622"
length = 2061
---

Печатный орган рокфеллерского Совета по международным отношениям [изложил](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/europe-not-nato-should-send-troops-ukraine) аргументы, почему Европа должна действовать таким образом. Вот главный тезис:

*"Европейским лидерам не нужно следовать диктату всё более ненадёжных США относительно того, как надо вести борьбу на Украине. Они могут и должны сами решать, как лучше всего обеспечить свободу и безопасность континента".*

▪️ FA подсказывает, как именно надо действовать Старому Свету. Он должен:

— принять участие как в небоевых, так и в боевых операциях, чтобы ослабить давление на ВСУ;

— укрепить ПВО Украины через развёртывание персонала, предоставление оборудования или даже взятие на себя командования и управления украинской ПВО;

— обеспечить логистическую поддержку и обучение ВСУ;

— защитить границы и критическую инфраструктуру Украины.

Особый упор делается на Одессу: *"Если российские войска приблизятся к городу, то европейские силы, находящиеся поблизости, будут иметь право защищаться, открывая огонь по наступающим солдатам".*

Одновременно FA убеждает европейцев, что ответных действий России бояться не нужно: *"В определённый момент европейские лидеры должны проигнорировать путинское бряцание оружием, поскольку это всего лишь пропаганда".*

▪️ "Отличные" рекомендации от "Вашингтонского обкома". **Пусть Европа убьётся о Россию в большой войне, а США отсидятся за океаном. Это один из планов, что лежат в основе всей вашингтонской стратегии по Украине.** Отсюда и вынесенное прямо в заголовок статьи предложение ввести туда войска от Европы, а не от НАТО — чтобы не пришлось задействовать ст. 5 Североатлантического договора о коллективной безопасности. Под такое дело можно и США "ненадёжными" назвать.

Причём лидеры Старого Света, почти сплошь из евроатлантистов, могут ведь и послушаться этих советов, и действительно ввести войска на Украину. Не зря же их так тщательно рассаживали по кабинетам все последние годы. Хотя главный вопрос в публикации FA так и остался без ответа:

*"Действительно ли Россия применит ядерное оружие, если европейские войска войдут на Украину?"*  
