---
title: "Олимпиада в Париже — геополитический аспект. Часть 2"
id: 14634
date: 2024-08-12 20:43:54
source: "https://t.me/EvPanina/14634"
length: 3065
---

Спортсменам теперь можно выступать без национального флага и вообще без привязки к государству. Но спортсмены — модель для подражания обывателя. Если такова сейчас спортивная доблесть, если государство теперь унижено, то надо делать так, как сейчас модно. Отдаляться от государства и идентифицировать себя как субъекта вне нации, рода, племени, страны.

**Перед нами — замена маркетинга территории на маркетинг глобального оккультизма.** Ему требуется присягнуть, чтобы быть пропущенным туда, где раздают статусы и деньги. Надо поцеловать ему перстень, туфлю, подол мантии — что дадут. Как в Евангелии: "Всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне". И многие кланяются, вот что важно.

▪️ Что интересно, национальные масс-медиа Франции в этом позорном бедламе бросились рекламировать не свою страну, а Макрона. "Нравится ли вам самая лучшая Олимпиада?" — с таким вопросом французская социология бросилась к парижанам на третий день после скандальной церемонии открытия, выводя Макрона из-под удара. Впрочем, закрытие оказалось таким же. Теперь продвижение сатаны и сюжетов о нём будет непременным атрибутом Большого спорта на площадках Запада и под его эгидой. За допинговых бройлеров из США вообще никого не наказали. ЛГБТ были явными фаворитами соревнований. Даже презентовали новые виды спорта с ЛГБТ-начинкой — диско-футбол. Нет сомнений, что он скоро станет олимпийским видом.

**В общем, нам показали избиение государства как носителя идентификационных символов личности.** Государство на Западе теперь намеренно не стремится быть лучшим. Олимпийский девиз "Быстрее, выше, сильнее" заменён на девиз "Подчинись хозяевам мира сего". И вот уже избитые женщины благодарят избивших их мужчин, а ЛГБТ диктует правила судейства. Допинг разрешён своим без ограничений, а женские виды спорта умирают. Табу на критику Макрона видят все и понимают правильно: именно такие главы государств в "дивном новом мире" будут наиболее защищены и успешны.

Примечательно, что Томас Бах не выдержал такого позора и подал в отставку с поста главы МОК. Ошеломив перед этим мировую общественность заявлением о том, что МОК не знает научных определений мужчины и женщины. Непонятно, правда, как папа и мама Баха без научного определения всё-таки смогли произвести его на свет. Бах был хорошим спортсменом, но на старости лет стал, как сейчас едко шутят, "клоуном у гомосексуалистов". Культурно выражаясь, конечно. Таким и войдёт в историю.

▪️ Теперь Большой спорт умер и превратился в пиар сатанистов и вырожденцев. И [не видеть этого](https://t.me/russica2/58572) — значит унижать свою страну и народ. России больше не надо стремиться в этом участвовать, чтобы не покрывать себя позором. **Нет большего вреда Родине, чем участие — и тем паче победы — в таких шоу трансвеститов. Такой хоккей нам точно не нужен.**

Олимпийское движение мертво, и пусть мёртвые хоронят своих мертвецов. Мир никогда не вернётся в прежнее состояние. Нам надо создавать новое и своё. Не грустить об ушедшем прошлом, каким бы хорошим оно ни было, а смело шагать в будущее. Культивировать свои ценности. И никто нам в этом не помешает.
