---
title = "Global Times (КНР): Конфискация активов России станет нарушением принципа суверенного иммунитета"
id = 13800
date = 2024-05-13T15:06:11
source = "https://t.me/EvPanina/13800"
length = 3244
---

Конфискация российских активов будет иметь далеко идущие последствия, которые не только увеличат геополитические риски, но и приведут к переоценке всей системы безопасности активов и правовой защиты в международных юрисдикциях, говорится в [редакционной статье](https://www.globaltimes.cn/page/202405/1312112.shtml) китайской Global Times.

Другие страны могут начать переоценивать свои финансовые риски и разрабатывать новые правовые стратегии для защиты своих активов от подобных конфискаций в будущем, добавляют авторы.

▪️ Вся статья рупора Компартии Китая написана языком утомлённого профессора, объясняющего недалёким студиозусам, что такое хорошо и что такое плохо. Прекрасно понимая, что объяснять это великовозрастным лбам, в сущности, уже поздно, профессор, однако, продолжает терпеливо раскладывать по полочкам прописные истины. В том числе и такую:

*"Если Россия решит принять ответные меры против конфискации её активов, это может привести к значительной эскалации конфликта и даже спровоцировать крупномасштабную финансовую войну. Хотя Россия, возможно, не имеет таких же экономических рычагов, как западные страны, любые ответные меры могут иметь серьёзные глобальные экономические последствия".*

Слово "Китай" во всей публикации не встречается ни разу. Вместо этого GT предпочитает употреблять термин *"страны, занимающие нейтральную позицию в российско-украинском конфликте"*. С прозрачным намёком в адрес Запада: **тронете русские деньги — и старым правилам, на которых пока ещё зиждется международное право, придёт конец**. После чего начнётся совсем другая игра.

▪️ Отдельного внимания заслуживает контраргумент китайцев против главного довода Запада, который тот пиарит на все лады: "Не бойтесь, конфискация активов РФ прецедентом не станет, если только вы тоже не планируете крупномасштабную войну".

Мы-то не планируем, отвечает китайская газета. А как быть с вами? Что сделаете вы на Западе, когда сами первыми начнёте войну, как уже не раз бывало в истории? Где тогда окажутся наши активы?

▪️ Изменив примерно в 2015 году свою инвестиционную парадигму, Китай в прошлом году впервые в истории вышел на отрицательный баланс прямых инвестиций: сегодня Поднебесная вкладывает в активы за рубежом больше, чем вкладывают в неё. Чистые покупки иностранных активов со стороны китайцев ускорились до $120-130 млрд в год, а общий объём накопленных инвестиций КНР за рубежом достигает $3 трлн. Всё говорит о том, что **конфискацию активов РФ Пекин будет рассматривать как прямую угрозу себе, несмотря на всю западную риторику о "беспрецедентности" такого решения**.

Есть у КНР и более прозаические причины для недовольства. Одним из крупнейших акционеров Euroclear, где сейчас заморожены активы ЦБ РФ примерно на €190 млрд, выступает суверенный фонд Китая. Даже в случае простого изъятия прибыли от российских активов он лишится причитающихся доходов. Кроме того, это будет выглядеть, хотя бы отчасти, как согласие Пекина с подобным решением.

В итоге, по мнению ряда западных аналитиков, Китай может подать в суд на Euroclear, если Брюссель всё-таки конфискует российские активы. Не говоря уже об исках со стороны самой России, с которыми Euroclear вынужден считаться. **Впрочем, судебные разбирательства — лишь малая часть проблем, с которыми в этом случае столкнётся Запад.**
