+++
title = "Про \"честную конкуренцию\" Запада с Китаем"
id = 13294
date = 2024-03-28T11:51:02
source = "https://t.me/EvPanina/13294"
length = 2031
+++

Руслан Карманов (ТГ-канал "Китайский свяZноj") справедливо [иронизирует](https://t.me/prchand/7536) над американским Минфином, глава которого Джанет Йелен возмущена **"избыточными" мощностями промышленности КНР**, с которыми заводы в США не могут конкурировать. И поэтому намерена предложить Китаю подсократить производство, потому что так будет "честно". Это, кстати, те же люди, которые нам десятилетиями рассказывали про свободный рынок, [равенство под эгидой ВТО](https://t.me/EvPanina/13287), Адама Смита с Айн Рэнд и отдельно — про конкуренцию как источник всеобщего блага.

▪️ Но между прочим, США — не единственные, кто передумал вдруг бороться за "великие ценности либерального рынка". Тут в ЕС [обнаружили](https://foreignpolicy.com/2024/03/22/europes-solar-industry-panels-energy-strategy/), что 75% совокупной мощности солнечных панелей, установленных в 2023 году, приходятся на поставки из Китая. **Потому что китайцы банально конкурентоспособнее** (спасибо ссоре Европы с Россией, взорванным "Северным потокам", "зелёному" безумию и прочим подаркам от Дяди Сэма).

Стоит ли удивляться, что в феврале 2024 года ведущий немецкий производитель солнечных панелей Meyer Burger объявил о закрытии завода во Фрейберге? После нескольких лет убытков ($330 млн только в 2023 году) компания решила развивать заводы в Колорадо и Аризоне. Тем временем выручка Trina Solar, одного из крупнейших в КНР производителей солнечных панелей, выросла на 33,46% за год...

▪️ Бить в лоб по Китаю Брюссель не может: от солнечных панелей зависит и "зелёный переход", и многие рабочие места в самом ЕС. Поэтому предлагается сделать обязательными "неценовые" критерии — такие как "вклад в устойчивость местной экономики" и "экологичность". Попутно Еврокомиссия работает над запретом на продукты, "произведённые с использованием принудительного труда". Осталось уговорить китайцев.

**По оценкам МЭА, солнечная панель "made in EU" даже в 2028 году останется на 140% дороже китайской. Так что можно не сомневаться — конкуренция с Китаем будет всё "честнее" с каждым годом. Идея же повысить свою конкурентоспособность путём отказа от вассалитета к США никому в Европе в голову не приходит.**  
