---
title: "Трамп столкнулся с суровой реальностью бытия"
id: 15605
date: 2024-12-31T14:43:55
source: "https://t.me/EvPanina/15605"
length: 2195
---

*"Трамп в ходе предвыборной кампании давал избирателям грандиозные обещания быстро снизить расходы, прекратить войну на Украине ещё до вступления в должность и использовать тарифы для поддержки экономики и производства США*, — [напоминает](https://thehill.com/homenews/administration/5051314-trump-campaign-promises-difficulties/) Бретт Сэмюэлс на страницах The Hill. —

*Но после победы на ноябрьских выборах Трамп дал понять, что выполнить эти обещания, возможно, не так просто, как рекламировалось"*.

▪️ При этом "Большой Дональд" стал заявлять об этом публично. Так, в интервью Meet the Press он сказал, что не может гарантировать, что тарифы не приведут к росту потребительских цен. А в интервью Time был вынужден признать, что ему будет трудно снизить цены на продукты после того, как они выросли.

Не обошёл Трамп вниманием и конфликт на Украине. Фактически он отказался от своего предвыборного обещания закончить его *"ещё до того, как станет президентом"*. На пресс-конференции на этой неделе Трамп заявил журналистам, что урегулировать ситуацию на Украине будет сложнее, чем снизить напряжённость на Ближнем Востоке — регионе, который изобилует конфликтами с участием Израиля, Ирана, Сирии и различных прокси-групп.

▪️ Наблюдаем обычную ситуацию, когда громкие заявления политиков сталкиваются с реалиями жизни. До цен в США нам дела нет. **А вот по Украине смена риторики Трампа знаковая. Не получилось сорвать банк с нахрапа, как он привык, выдав свой "мирный план" в виде заморозки конфликта за некое благо для России.**

Российские официальные спикеры повторяют одно и то же: единственная база для переговоров — это предложения президента Путина по окончательному урегулированию конфликта на Украине от 14 июня. Как [заметил](https://tass.ru/politika/22800311) Сергей Лавров:

*"В случае готовности со стороны США мы открыты для восстановления политического диалога, прерванного Вашингтоном после начала СВО. Поскольку его прервали американцы, а не мы, то им и делать первый шаг".* Глава МИД РФ добавил: **"Будут американцы учитывать наши интересы — диалог будет постепенно восстанавливаться. Не будут учитывать — значит всё останется как есть".**

Так что первый шаг за Трампом. На сегодняшний день есть большие сомнения, что избранный президент США способен предложить России что-то по-настоящему дельное.
