---
title: "Киев пока отложил сценарий с ударами по АЭС?"
id: 14676
date: 2024-08-17 11:50:24
source: "https://t.me/EvPanina/14676"
length: 1978
---

Точнее, это могли сделать только его [кураторы](https://t.me/politjoystic/40228) на Западе. Решено попридержать коней? Или подготовиться более тщательно?

▪️ Начальник войск РХБЗ Игорь Кириллов на днях [заявил](https://t.me/EvPanina/14641), что киевский режим уже располагает "грязной" бомбой:

*"Грязная" бомба... Ну, секреты не будем раскрывать. На самом деле, это не так сложно. Я думаю, у них есть она".*

Мы сразу спрогнозировали, что США, с учётом владения стратегической инициативой в конфликте, могут первыми и применить "грязную" бомбу руками киевского режима. Например, в районе Курской АЭС. Или в районе Запорожской АЭС, когда США поймут, что данную территорию у России не отбить. А медийно обвинят в техногенной катастрофе всё ту же Россию.

В то же время в данной ситуации возникнет конфликт интересов. Скажем, инвестиционный фонд BlackRock (размер активов под управлением — $10,646 трлн), [скупивший](https://t.me/EvPanina/14577) около половины всех пахотных земель Украины, обратился к Киеву с просьбой перестать хоронить на принадлежащих ему чернозёмах военнослужащих ВСУ. А уж радиоактивное заражение ему точно не выгодно. Да и розу ветров не предугадаешь. Возможно, звонок от бенефициаров фонда и был решающим в отмене операции.

▪️ Но это совершенно не означает, что от этой идеи противник отказался совсем. На данный момент ещё не весь западный проект "Украина" поставлен на карту, а лишь его часть. Пока нет ситуации "или пан, или пропал".

Легко предположить, что **в случае угрозы полной ликвидации киевского режима США пойдут по сценарию "так не доставайся ты никому"**. И это надо будет учитывать в нашем стратегическом планировании. Удержать противника от этого шага будет способна лишь реальная угроза радиоактивного заражения американской территории в ответ. А чтобы убедить Вашингтон в серьёзности своих намерений, России уже сейчас стоит пойти по пути создания ощутимых издержек для США.

И не будем забывать, что Пентагон допускает ограниченную ядерную войну на Европейском континенте. Американский истеблишмент думает отсидеться за океаном.
