---
title: "Обвинения в государственном антисемитизме в России нужно пресекать на корню"
id: 12662
date: 2024-02-02T17:42:42
source: "https://t.me/EvPanina/12662"
length: 3981
---

На сайте американского Брукингского института вышло [интервью](https://www.brookings.edu/articles/what-is-russias-role-in-the-israel-gaza-crisis/) с известным советологом Фионой Хилл. Посвящено оно главным образом "роли России" в палестино-израильском конфликте — но не только.

▪️ Госпожа Хилл, выказав немалую осведомлённость, весьма тонко рассуждает о том, как Москва играет сегодня на противоречиях между коллективным Западом и Глобальным Югом. Это касается не только антизападничества и антиамериканизма, общих для жителей Азии, Африки и России, но и умелого самопозиционирования Москвы в глазах третьего мира в контексте конфликта на Украине.

В частности, Хилл пишет:

*"Большая часть остального мира [за пределами Запада] не считает Россию [неоколониальной] империей. Отчасти это связано с ролью Советского Союза на Ближнем Востоке, в Африке и в Латинской Америке, когда он был поборником национально-освободительных движений — Мозамбика, Анголы, Кубы — и поддерживал Южную Африку в её борьбе против апартеида. Россия действительно сыграла там свою роль, поэтому её не рассматривают как европейскую империю, которая пришла и колонизировала кого-то. <...> Страны остального мира <...> не считают, например, Армению, Грузию или Азербайджан колонизированными Россией; они рассматривают их просто как провинции, отколовшиеся от России, а усилия России по возвращению украинской территории — как своего рода территориальный спор".*

Это наблюдение со стороны аналитика делает ей честь — как и её мысль о том, что победа России на Украине приведёт ко *"множеству побочных эффектов"*, которые резко ослаблят Запад во главе с США.

▪️ Увы, на этом фоне предельно безобразными выглядят обвинения России и лично её президента в антисемитизме, которыми позволила себе разбрасываться в интервью г-жа Хилл. Комментируя памятную атаку ХАМАС, она заявляет:

*"7 октября 2023 года становится финальной точкой разрыва России и Израиля. Путин начинает делать антисемитские комментарии — совершенно очевидно антисемитские комментарии, которых он раньше не делал".*

В текстовой версии интервью этот пассаж снабжен несколькими гиперссылками, которые якобы подтверждают антисемитский характер путинских заявлений.

О чём же идёт речь? О трёх высказываниях Путина. В одном из них, от 16 июня 2023 года, он [констатировал](http://kremlin.ru/events/president/news/71445), со ссылкой на друзей евреев, что **Владимир Зеленский — позор еврейского народа**. В другом, от 5 сентября 2023 года, президент РФ [назвал](https://t.me/zarubinreporter/1245) **отвратительным, что этнический еврей Зеленский прикрывает героизацию нацизма**. В третьем, от 12 сентября 2023 года, — [прошёлся](http://kremlin.ru/events/president/news/72259) по сбежавшему в Израиль Чубайсу, заявив буквально следующее:

*"То, что Анатолий Борисович там зачем-то прячется… Мне показали какую-то фотографию из интернета, где он уже не Анатолий Борисович Чубайс, а Моше Израилевич какой-то, живёт там где-то… Зачем он это делает, я не понимаю, чего он удрал".*

Эти-то справедливые констатации, к слову, никак не связанные с атакой ХАМАС, и объявлены в западной прессе "антисемитизмом" Кремля! Более того, одна из гиперссылок Брукингса ведёт на заявление Белого дома ещё от 11 июля 2022 года, в котором утверждается уже полнейший вздор:

*"Когда [российские] критики отмечают, что президент Украины Владимир Зеленский, который выиграл выборы на Украине в 2019 году с 73% голосов, сам является евреем, а члены его семьи были убиты нацистами, тем самым Кремль распространяет ложную информацию, пытаясь лишить легитимности его еврейство. Кремль ложно утверждает, что худшими нацистами на самом деле были евреи, и стремится преуменьшить роль антисемитизма в нацистской идеологии".*

▪️ **Всё это дешёвое напёрсточничество Запада, его официальных лиц и экспертного сообщества сегодня подаётся как доказательство политики "государственного антисемитизма в РФ". И не только преследует грязные внешнеполитические цели, но и направлено на разжигание межнациональных конфликтов в самой России.**

Подобные обвинения следует пресекать самым решительным образом, от кого бы они ни исходили и где бы ни звучали — как [внутри нашей страны](https://t.me/EvPanina/11586), так и за её пределами.
