---
title: "\"План победы\" от Зеленского — шизофрения без сюрпризов"
id: 15121
date: 2024-10-16T13:00:53
source: "https://t.me/EvPanina/15121"
length: 2319
---

Главарь киевского режима Зеленский представил в Верховной Раде свой "план победы", о котором было так много разговоров. По данным украинских СМИ, план таков:

**1. Приглашение Украины в НАТО еще до окончания войны.**  

Собственно, СВО и началась для того, чтобы этого не случилось.

**2. Продолжение операций на территории России и снятие ограничений по ударам по ее территории. Совместное с партнёрами Киева сбивание российской авиации, расширение использования украинских дронов и ракет, доступ к разведданным партнёров.**  

"Совместные с партнёрами" удары по российской авиации означали бы прямую войну этих партнёров с Россией. А дальше — смотри изменения в ядерной доктрине РФ.

**3. Размещение на территории Украины "неядерного сдерживающего пакета".**  

Опять же, СВО ровно из-за этой угрозы и началась.

**4. Развитие стратегически-экономического потенциала Украины и усиление санкций против РФ.**  

Новые антироссийские санкции вполне могут появиться. Но кто станет вкладывать деньги в воюющую Украину, кроме как с целью лихорадочного выкачивания из неё ресурсов, пока они не достались русским?

**5. После окончания войны украинские военные могут использовать свой опыт для укрепления обороны НАТО и Европы. Контингент США в Европе смогут заменить украинские военные.**  

Амбициозно, спору нет. Вот только никакое "укрепление обороны" невозможно без выделения финансов на это укрепление. И тут Украина окажется даже не в первых рядах желающих.

▪️ По словам Зеленского, второй, третий и четвертый пункты его плана имеют тайные приложения исключительно для западных партнёров — что ж, давно так об Раду ноги не вытирали. И возможно, в этих пунктах даже содержится что-то конструктивное. Но это никак не отменит того, что представленный сегодня "план победы" выглядит как исключительный бред. Тем более что он, по словам Зеленского, должен стать неким *"мостом к саммиту мира"*, по которому *"можно будет завершить войну не позднее 2025 года"*.

**Нет, нельзя будет. Потому что реализация "плана победы" от Зеленского означала бы по-настоящему большую войну, в которой нынешняя Украина будет уничтожена одной из первых — пусть даже с чувством мазохистского удовлетворения. А остальной Земной шар будет воевать не год и не два, после чего оставшимся в живых придётся из обломков собирать цивилизацию заново.**  
