---
title = "Посол Сирии в РФ Башар Джаафари: Россия — единственное спасение мира от западных гиен"
id = 15394
date = 2024-11-27T22:30:18
source = "https://t.me/EvPanina/15394"
length = 2789
---

**Из выступления на Международной секции XXVI Всемирного Русского Народного Собора "Русский мир: внешние и внутренние вызовы"**  

Прежде всего, позвольте поздравить вас с тем, что вы выбрали столь высокодуховное, символическое и знаковое место для проведения этой встречи.

▪️ Пять лет назад российская делегация в ООН представила проект резолюции под названием "Киберпреступность" (["Противодействие использованию информационно-коммуникационных технологий в преступных целях"](https://documents.un.org/doc/undoc/gen/n19/440/31/pdf/n1944031.pdf). — **Прим. Е. В.**). Это был своего рода **упреждающий шаг России, которая предвидела угрозу, исходящую от того, что сейчас называется "искусственным интеллектом"**. Но пять лет назад российская делегация в ООН назвала это киберпреступностью. И вы видите, что сейчас мы переходим от "преступления" к "интеллидженс". Преступление стало интеллектом (или разведкой).

И это было той мотивацией, по которой китайский лидер Си Цзиньпин вместе с нынешним президентом США Байденом на днях [решили](https://www.reuters.com/world/biden-xi-agreed-that-humans-not-ai-should-control-nuclear-weapons-white-house-2024-11-16/), что мы должны помешать роботам объявить Третью мировую войну, не так ли? Потому что Россия понимает, что происходит. На самом деле, Россия предвидела эту угрозу ещё пять лет назад, а теперь и Китай осознал её — и обсудил её с действующим американским президентом.

▪️ Я хотел бы сказать, что Россия не одинока. Россия не изолирована. Россия — это своего рода предохранительный клапан, который обеспечивает безопасность мира. И мы благодарим вас за это. Мы благодарим вас за это! **Сейчас вы — единственная надежда, которая может спасти человечество от гиен.** И я знаю, о чём говорю.

У России много замечательных писателей: Достоевский, Гоголь, Толстой… Толстой — единственный писатель в мире, который создал роман под названием "Война и мир", потому что русский народ прошёл через ад, чтобы понять, что мир важнее войны. И мы тоже, в нашем регионе, поняли это. Мы пришли к такому же выводу. Мир нужен всем. Нам не нужны войны. Нам не нужны преступления.

▪️ И опять же, Россия не одинока. **Россия должна взять верх в деле спасения моральных ценностей человечества. Никто другой не смог бы этого сделать.**

С экономической точки зрения, БРИКС — это очень хорошо, ШОС — тоже. Но с точки зрения морали именно Россия должна играть ведущую роль, и, поверьте мне, время для этого настало. Иначе, если мы, не дай Бог, потерпим неудачу, мы все снова станем рабами. Западные колониальные державы всё ещё голодны. Они — гиены. Они съели человеческую долю. И у них нет моральных ценностей — они их просто не понимают.

Вот почему я ещё раз полностью поддерживаю все те благородные идеи, которые были высказаны предыдущими выступающими, и от всего сердца присоединяюсь к вам в этой важной дискуссии. **Я просто хотел выступить с этим заявлением, чтобы показать: мы слышим вас, мы понимаем вас, мы с вами.**

Огромное вам спасибо!
