---
title: "Марат Баширов: Трамп предложил элите США создать новую систему доминирования в мире"
id: 15392
date: 2024-11-27 20:23:29
source: "https://t.me/EvPanina/15392"
length: 2979
---

**Из выступления на Международной секции XXVI Всемирного Русского Народного Собора "Русский мир: внешние и внутренние вызовы"**  

То, что начиналось как Русский мир для защиты себя, на сегодняшний день превратилось в международное движение освобождения. Россия стала моральным лидером Добра — это отражено и в том, что Владимир Путин является одним из самых популярных политиков на планете Земля.

Консервативные ценности не погибли — но изменились парадигма. Раньше их защищали только словом, но в итоге стало понятно, что их надо защищать и с оружием в руках. **Россия это прекрасно продемонстрировала, и на наш пример сейчас смотрят очень многие страны.**

▪️ США, конечно, умудрились построить уникальную систему доминирования, которая основана на контроле доллара и транспортных коридоров, на военной силе, которую не санкционирует ООН, на использовании гибридного международного права. Там, где им выгодно, они ссылаются на международное право. Там, где это им не выгодно, они говорят, что есть национальное законодательство Соединённых Штатов. И это, конечно, уникальная ситуация.

При этом, однако, их санкции на самом деле не работают, это всё огромный миф. Да, там и финансовый контроль, и корреспондентские счета: американские банки видят расчёт, увидели — закрыли. Я приехал на границу — я под санкциями Евросоюза, Японии, Канады — мне говорят: вы не можете пересечь эту границу. Но все эти годы работы санкций показали: мы как продавали нефть и газ, так и продаём.

**Когда Русский мир превратился в международное движение, Россия стала нести ответственность за те последствия, которые стали наблюдаться в мире.** И мы не можем сейчас этот процесс просто взять и бросить. Россия воодушевила страны Африки, Юго-Восточной Азии, Южной Америки… Международные форумы в Санкт-Петербурге и Казани доказали, что есть огромная поддержка со стороны очень многих стран. Они не за нас. Они, на самом деле, — за те идеи, которые были предложены Россией.

▪️ Теперь немного о будущем. Почему Трамп победил так легко? Не было ведь ни почтовых вбросов, ни судебных пересчётов. Потому что **Трамп предложил американской элите начинать изменять контуры американского доминирования в мире — строить их на совершенно новых принципах**. Откуда появился Илон Маск? Они хотят сделать другое мировое господство, которое было бы основано на искусственном интеллекте, на технологиях. Там и другая военная сила, и чипирование людей, и даже отказ от доллара. Когда Трамп говорит, что разрушит ФРС, он говорит, что просто откажется от долгов в долларах США…

Вот вызовы, которые мы должны осознавать, а не обсуждать одну и ту же повестку. Тот же украинский кейс — всего лишь один из десятков вопросов, которые нужно обсуждать вот за таким же столом, за которым должны сидеть все лидеры стран. Это и безопасность: ядерная, экономическая, продовольственная, — и то, как будут работать системы расчётов, и т. п.

Для нас самое главное — нужно работать вместе и искать общие точки соприкосновения.
