---
title: "МИД КНР: Америка истерична и не держит слово"
id: 13020
date: 2024-03-07T15:28:06
source: "https://t.me/EvPanina/13020"
length: 2653
---

Россия и Китай создали новый образец отношений между крупными державами, который США никак не могут понять, [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=EPCwgL0PK34) глава китайского МИД Ван И на пресс-конференции на полях 2-й сессии Всекитайского собрания народных представителей 14-го созыва.

Полуторачасовая конференция Ван И свелась к нескольким ключевым тезисам.

🇷🇺 **Отношения с Россией прекрасные и будут ещё лучше.** В 2024 году наши страны планировали достичь товарооборота в $200 млрд, но уже в 2023-м получили $240 млрд. Развитие отношений Москвы и Пекина — *"стратегический выбор, основанный на фундаментальных интересах российского и китайского народов"*.

Ван И подчеркнул, что Китай и Россия создали новый образец отношений между крупными странами, который полностью отличается от времен Холодной войны и основан *"на принципах неприсоединения, неконфронтации и ненацеленности на третьи стороны*".

🇺🇸 **А вот с США у КНР всё нехорошо.** Ван И публично обвинил США в неспособности держать слово: в ноябре 2023 года президент Байден обещал не вести к новой Холодной войне, не пытаться менять политическую систему КНР, не укреплять альянсы против Пекина и не поддерживать "независимость" Тайваня. Эти обещания, подчеркнул Ван И, выполнены не были. США *"всегда говорят одно, а делают другое"*.

Неудивительно, что Ван И также подчеркнул заинтересованность Пекина в развитии БРИКС, который *"расширяет фронт мировой справедливости"* и *"кардинально меняет карту мировой экономики"*.

**🇹🇼 Тайвань остаётся главным раздражителем для Пекина.** КНР будет *"искренне стремиться"* к мирному воссоединению, но при этом *"никогда не позволит Тайваню отделиться от родины"*. Неприемлемым для себя Китай видит любые официальные отношения других стран с Тайванем.

**🇺🇦 По поводу конфликта на Украине Ван И отметил, что при его затягивании он может "выйти за рамки воображения" участников.** Поэтому Китай поддерживает созыв международной конференции по мирному урегулированию на Украине с равным участием всех сторон. И выступает, подобно России, за создание **общей структуры безопасности в Европе** — которая возможна лишь в случае соблюдения всеми странами Устава ООН и при учёте интересов друг друга.

**🇮🇱 Палестино-израильский конфликт Пекин характеризует как "трагедию для человечества" и "позор для цивилизации".** КНР поддерживает создание Палестинского государства.

▪️ Россия и Китай продолжают эффективную "двойную" дипломатию, всё сильнее понижая эффективность дипломатии западной. Спорить с тезисами, которые озвучивают министерства иностранных дел России и КНР, очень сложно — просто потому, что они правдивы. А значит, привлекательность идей многополярного мира будет только расти.
