---
title: "К статье \"китайского эксперта по России\" в The Economist"
id: 13513
date: 2024-04-15 16:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/13513"
length: 3410
---

Статья ["Россия наверняка проиграет на Украине, считает китайский эксперт по России"](https://www.economist.com/by-invitation/2024/04/11/russia-is-sure-to-lose-in-ukraine-reckons-a-chinese-expert-on-russia) в британском The Economist, которую [обсуждают](https://t.me/zakharprilepin/22043) коллеги, интересна не [забавным самозванством](https://t.me/prchand/7714) её автора по имени Фэн Юйцзюнь, известного критика Москвы. И не его бредовые мантры в духе *"Украина победит из-за национального единения"* или *"Путин в своём коконе лишён доступа к информации"*, которые лень даже опровергать. И тем более не рассуждениями о якобы изменившейся позиции Пекина — тут достаточно привести один-единственный абзац из статьи:

*"Хотя Китай не присоединился к западным санкциям против России, он не нарушает их систематически. Это правда, что в 2023 году Китай импортировал более 100 млн тонн российской нефти, но это ненамного больше, чем он покупал ежегодно до войны. Если Китай прекратит импортировать российскую нефть и вместо этого будет покупать её у других стран, это, несомненно, приведёт к росту мировых цен на нефть, оказав огромное давление на мировую экономику".*

Как сейчас говорят в таких случаях: "А минусы где?"

▪️ По-настоящему интересны те рассуждения автора, в которых он касается Старого Света. Война, пишет он, *"заставила Европу осознать огромную угрозу"*, исходящую от России, положила конец разрядке после Холодной войны, вывела НАТО из состояния "мёртвого мозга" (по выражению Макрона) и привела к росту военных расходов почти повсюду на континенте. Кроме того, *"передовое военное развёртывание альянса в Восточной Европе получило значительную поддержку"*.

После чего, практически без паузы, г-н Фэн заявляет:

*"Война также поможет изменить состав Совета Безопасности ООН. Она подчеркнула неспособность органа эффективно выполнять свои обязанности по поддержанию мира во всём мире и региональной безопасности из-за злоупотребления правом вето со стороны некоторых постоянных членов. Это разозлило международное сообщество, увеличив шансы на ускорение реформы Совета Безопасности. Германия, Япония, Индия и другие страны, вероятно, станут постоянными членами, а пять нынешних постоянных членов могут потерять право вето. Без реформы паралич, ставший отличительной чертой Совета Безопасности, приведёт мир в ещё более опасное место".*

▪️ Никакой официальной точкой зрения Китая здесь и не пахнет. Для Пекина было бы самоубийством добровольно отказываться от права вето в СБ ООН или даже "пробрасывать" эту тему через экспертное сообщество. Особенно в такой беспомощной логике, которая изложена в цитате: с тем же успехом в "злоупотреблении правом вето" можно последние полвека обвинять США — когда дело касается, скажем, Израиля.

Но главное не это, а озвученный через The Economist призыв как бы от имени "китайского лица" принять в Совет Безопасности ООН Германию и Японию. **Надо понимать, что в нынешних условиях это может быть сделано лишь с одной целью — проложить прямой путь к большой войне. Которая будет, наиболее вероятно, раскручиваться через резкую милитаризацию как Германии, так и Японии.** С попутным выстраиванием там всей "сопутствующей архитектуры": от оси Берлин—Токио до резкого роста реваншистских настроений в немецком и японском обществах.

Характерно, что, как и сотню лет назад, эти идеи продвигают именно англосаксы. Для которых крайне выгодно было бы повторить сценарии двух предыдущих мировых войн на Евразийском континенте — но так, чтобы на этот раз остаться в стороне, не угодив под ядерную бомбардировку. И подоспеть как раз к разделу пирога.
