+++
title = "The National Interest: Китай, не дружи с Россией — она токсичная!"
id = 14185
date = 2024-06-22T14:48:19
source = "https://t.me/EvPanina/14185"
length = 2972
+++

После прорывного визита Путина в КНДР западные мозговые центры отчаянно пытаются нащупать проблемные узлы внутри складывающегося триумвирата Россия — Китай — КНДР (с прицелом на кватуорвират при добавлении Ирана). Одну из таких попыток [предпринял](https://nationalinterest.org/feature/russia-china-north-korea-trilateral-masks-hidden-differences-211552) на страницах The National Interest аналитик Стокгольмского центра восточноевропейских исследований (SCEEUS) Хьюго фон Эссен.

Автор обнаружил сразу пять расхождений в интересах Москвы и Пекина в отношении российско-северокорейского сближения. Если суммировать их, выйдет что-то вроде **"доброго совета" китайцам: "Не дружите с противными токсичными автократами, иначе мы о вас плохо подумаем!"**

▪️ Перескажем своими словами все пять пунктов от г-на фон Эссена:

**1.** Поддержка Москвы подбивает Пхеньян на агрессивное поведение, это ускоряет сотрудничество США, Японии и Южной Кореи и тем самым создаёт лишние проблемы для КНР.

**2.** Будучи частью "токсичного трио", Китай скатывается в блоковое мышление и роняет себя в глазах Глобального Юга как новый гегемон ничем не лучше США.

**3.** Чем больше КНР ассоциируется с "бряцающими ядерным оружием" Россией и КНДР, тем сложнее ему отказываться от летальной помощи Москве в войне на Украине (?).

**4.** Поддержка ядерного потенциала КНДР со стороны РФ нарушает китайские "красные линии".

**5.** И Москва, и Пекин стремятся отвлечь внимание Вашингтона друг на друга — и чем лучше это получается у русских, тем хуже китайцам.

Таким образом, Россия и КНДР *"всё чаще играют для Китая роль полезных, но нестабильных и токсичных антизападных стратегических партнёров"*, резюмирует г-н фон Эссен.

▪️ Подобные, с позволения сказать, доводы можно плодить десятками — и все они не будут стоить и выеденного яйца. Хотя бы потому, что каждый из них легко применить против самих США и их отношений, ну скажем, с "токсичной Британией", с "бряцающей ядерным оружием" Францией или с израильским "изгоем". По логике фон Эссена, уже завтра Штаты должны были бы выйти вон из НАТО — иначе что о них подумает Глобальный Юг?!

Впрочем, даже если придерживаться этой вздорной логики, то **усложнение связей внутри системы внешнеполитических отношений рождаёт новые возможности — и на самом деле повышает, а не снижает потенциал того же Китая в большой геополитической игре**.

Но главное в другом. Цель Запада ясна как день — расколоть стратегическое партнёрство России и КНР. А для этого под предлогом "избавления от лишней мороки" попытаться убедить Красного Дракона, что ему было бы проще забиться куда-нибудь в щель и вообще не заниматься международной политикой — пока США с союзниками выстраивают вокруг него всё новые линии изоляции.

Проблема Запада в том, что его апелляции в духе "Фу, Китай, в приличном обществе дружить с Россией постыдно!" не работают, да и никогда не работали толком. Жаль только, что это обстоятельство не способно отвадить западных аналитиков от всё новых попыток вбить клин в отношения внутри складывающегося альянса Москвы, Пекина, Пхеньяна и Тегерана.
