+++
title = "В войне с Ираном Израилю критически нужны США"
id = 13630
date = 2024-04-25T12:15:52
source = "https://t.me/EvPanina/13630"
length = 1800
+++

Действительно, [без участия](https://t.me/absatzmedia/84037) Соединённых Штатов война с Ираном может закончиться уничтожением Израиля. Несмотря на наличие у Тель-Авива ядерного оружия и возможность его применить, в данном потенциальном конфликте есть условия, которые не изменить никак.

▪️ В первую очередь речь идёт о том, что площадь Ирана в 80 раз больше территории Израиля. Соответственно, Тегерану, с его арсеналом БПЛА и ракет, будет гораздо проще сделать Израиль непригодным для жизни даже обычным оружием.

Очевидно и то, что разворачивание такого конфликта побудит Иран к созданию ядерного оружия. И на это не уйдёт много времени. **Средства доставки у него уже есть, в том числе гиперзвуковые ракеты, которые не перехватываются ПВО/ПРО Израиля и его союзников.**

Ударом по иранскому консульству в Дамаске Тель-Авив вынудил Тегеран на ответный ход в виде массированного удара по израильской территории — впервые непосредственно с территории Ирана. Таким образом, иранские власти продемонстрировали готовность к эскалации. И, оказалось, что **к отражению следующего — кратного по мощности — удара Тегерана Израиль в военном отношении не готов**. Как технически не готовы и его союзники в лице США, Британии, Франции и Иордании.

Поэтому ситуацию подморозили. Администрация Байдена не готова и не желает воевать с Ираном. Но теперь этот факт прячут за как бы "договорняком" между Тегераном и Тель-Авивом, который якобы сподвиг Конгресс США выделить многомиллиардную помощь Украине, Тайваню и тому же Израилю. Ничего себе "договорняк"!

▪️ **По сути же, Нетаньяху фактически** [вмешался](https://t.me/EvPanina/13423) **в выборы в США.** Оптимальной для него кандидатурой на пост американского президента является Трамп — в силу его сильной произраильской позиции. И большая война на Ближнем Востоке в значительной степени будет зависеть от их результатов.
