---
title: "ECFR призвал вмешаться в протесты в Грузии — и активно им способствовать"
id: 15416
date: 2024-12-02 10:48:03
source: "https://t.me/EvPanina/15416"
length: 1889
---

Евросоюз должен тесно сотрудничать с отказавшейся уходить в отставку президентом Грузии Саломе Зурабишвили, использовать заявления на высоком уровне и визиты высокопоставленных лиц в Тбилиси, а также в срочном порядке ввести санкции против чиновников и политических лидеров Грузии.

С такими призывами [выступила](https://ecfr.eu/article/on-the-rocks-how-the-eu-can-keep-georgias-european-future-alive/) замдиректора Европейского совета по иностранным отношениям (ECFR) Тефта Келменди.

▪️ Зачем это нужно — не скрывается. Келменди подчёркивает, что демонстративные санкции должны стать *"серьёзным предупреждением для правительственных чиновников, реализующих политику "Грузинской мечты",* и даст части из них возможность *"выступить против неё, присоединившись к чиновникам, которые уже дистанцируются от программы партии"*.

Можно назвать и проще: **ЕС реализует политику шантажа и запугивания представителей грузинской власти, чтобы спровоцировать в ней раскол и инициировать госпереворот**.

*"Если Грузия ещё больше попадёт под влияние России, то в Армении и Молдавии может произойти ещё большая дестабилизация, и у ЕС останется меньше рычагов для осуществления перемен и защиты своих интересов в регионе"*, — добавляет замдиректора ECFR.

▪️ Происходящее в Грузии — очевиднейшая попытка цветной революции, которая осуществляется как по учебнику. События последних недель показали, что со стойкостью грузинских политических властей пока дела обстоят неплохо. Теперь всё зависит от того, насколько эта политическая власть контролирует силовые структуры.

**Если СВО стало первым примером военного сопротивления экспансии агрессивного глобализма, то Грузия может стать прецедентом успешного слома собственными силами до сих пор беспроигрышной на постсоветском пространстве вне Союзного государства тактики "мирных протестов".** На кону действительно стоит многое: без контроля над Грузией прозападная Армения, не имеющая выхода к морю, имеет низкую геополитическую стоимость.
