---
title: "Defence24 (Польша): Само ожидание иранской атаки уже вредит Израилю"
id: 14594
date: 2024-08-07 20:52:39
source: "https://t.me/EvPanina/14594"
length: 2998
---

Ирану не нужно спешить с ответом на последние атаки Израиля, поскольку время играет в его пользу. США не могут собрать такую же коалицию, как это было в апреле, а каждый день задержки — это финансовые потери Израиля и усыпление его бдительности. К такому мнению пришёл польский военно-аналитический портал [Defence24](https://defence24.pl/geopolityka/przed-atakiem-iranu-mozliwe-opcje).

▪️ Атмосфера неопределённости, отмечает его автор, поражает экономику Израиля, отпугивает торговых партнеров и туристов. Ведь нельзя исключать, что чаемый удар будет чем-то совершенно новым. Известная апрельская атака Ирана по Израилю "не удалась" потому, что Тегеран явно не хотел слишком уж навредить. Хотя и тут понятие "не удалось" спорно: на отражение атаки стоимостью $80-100 млн Израиль потратил ракет на $1 миллиард. И это не считая убытков от нервозности инвесторов, падения акций и т. д.

Впрочем, хотя сценарий максимального использования Ираном своих возможностей маловероятен (по крайней мере, в первом ударе), он не исключен, продолжает польский аналитик. А это значит, что **разрушения и число жертв со стороны Израиля потенциально могут быть огромными**. Нет никаких сомнений, что израильская ПРО не выдержит одномоментного массированного нападения Ирана, "Хезболлы" и хуситов при поддержке ХАМАС и повстанцев в Ираке.

Автор подмечает и то, что ещё несколько месяцев назад большинство суннитских стран смотрели бы на противостояние Израиля с Ираном с безразличием, однако политика Тель-Авива привела к кардинальному изменению их взглядов. Та же Иордания в апреле предоставила своё воздушное пространство для нейтрализации иранских ракет, но с тех пор состоялся первый за два десятилетия визит иорданской дипмиссии в Иран. Общественное мнение в Иордании тоже качнулось в сторону Тегерана.

**Главное, что без США Израиль не сможет организовать массированный воздушный или ракетный удар по Ирану**, особенно если лежащие между ними Сирия и Ирак начнут сбивать израильские ракеты, утверждает польский портал. В любом случае, риски для Ирана некритичны. Вероятность сухопутной атаки на него со стороны ЦАХАЛ крайне низка, и даже серия мощных авиаударов не приведет к утрате его потенциала.

Другое дело — нападение на Ливан. Вторжение в эту страну Нетаньяху может осуществить и без согласия США. Но даже тут Вашингтон может заставить его ограничить операцию — и для Израиля это было бы катастрофой. Поскольку ни Иран, ни США не хотят эскалации, существует практически полная гарантия того, что и это обострение к большой войне не приведёт, резюмирует польский аналитик.

▪️ Рассуждения логичные. Есть, правда, одно "но". **США уже объявили и начали перегруппировку войск, чтобы помочь Израилю справиться с потенциальным ракетным ударом Ирана.** А это означает реальные риски попадания и по американским военным. За четыре месяца до выборов последствия гробов, накрытых звёздно-полосатыми флагами, могут быть самыми разным — даже если конкретно сейчас война Вашингтону и не нужна.

В конце концов, Первую мировую войну тоже никто изначально не планировал начинать...
