---
title: "США мечтают создать глобальную оборонно-промышленную базу"
id: 13293
date: 2024-03-28 10:54:38
source: "https://t.me/EvPanina/13293"
length: 2713
---

*"Турецкие поставки тротила и нитрогуанидина будут иметь решающее значение в производстве боеприпасов стандарта НАТО калибра 155 мм, потенциально утроив производство [в США]"*, — [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-03-27/us-taps-turkey-to-replenish-ukraine-s-ammunition-supply-amid-russia-s-war) агентство со ссылкой на американских чиновников, знакомых с ходом переговоров с Анкарой.

▪️ Пентагон сообщил о заключении контракта с General Dynamics Ordnance and Tactical Systems на строительство трёх линий металлических деталей 155-мм снарядов в Техасе, в том числе с турецкими субподрядчиками. Завод в Меските планируется запустить в июне этого года.

Bloomberg пишет, что к 2025 году производственные линии турецкой оборонной фирмы Repkon будут производить около 30% всех 155-мм артиллерийских снарядов американского производства. Кроме того, Пентагон закупил 116 тыс. снарядов у турецкой компании Arca Defense для поставки в 2024 году. Ожидаются и дальнейшие закупки снарядов у неё с их поставкой в 2025 году.

▪️ В США считают, что Россия может произвести и закупить в 2024 году 4 млн снарядов, с учётом поставок из КНДР. ЕС в этом году намерен утроить производство артиллерийских снарядов — примерно до 1,4 млн единиц. По словам министра Сухопутных войск США Кристин Уормут, **на американской территории планируется производить 100 тыс. 155-мм снарядов в месяц к концу 2025 года. Однако это отчасти зависит от выделения финансирования Украине на сумму более $60 млрд**.

Агентство отмечает, что Эрдоган планирует посетить Белый дом 9 мая. И напоминает, что одобрение Турцией членства Швеции в НАТО **"расчистило Вашингтону путь к подписанию соглашения о продаже Анкаре американских истребителей F-16, ракет и бомб на сумму $23 млрд"**.

▪️ Можно сколько угодно смеяться над плачевным состояние американского ВПК, который не в состоянии сам выпускать миллионы снарядов, однако надо понимать: **военно-промышленная кооперация в рамках НАТО будет только усиливаться**. И описанный пример американо-турецкого сотрудничества — лишнее тому подтверждение. Как заявил Пентагон, работа с союзниками "*является ключом к созданию глобальной оборонно-промышленной базы"*.

Таким способом решаются два вопроса: рост объёмов производства военной продукции и рост доходов ВПК. Этот подход окажет прямое влияние и на поддержку Украины. **Судя по озвученным параметрам производства артиллерийских снарядов, год у России точно есть, чтобы сломать хребет ВСУ.**

Возможен и другой вариант развития событий: киевский режим удержится — и через год США и союзники обеспечат его необходимым количеством артиллерийских боеприпасов. Однако есть ещё один большой фактор неопределённости — сколько человек ВСУ на тот момент будут иметь под ружьём и будет ли у них достаточная степень мотивации воевать за интересы Запада и киевской верхушки?
