---
title = "The Washington Post: Россия руками КНДР может захватить \"Мировой остров\""
id = 15215
date = 2024-10-30T12:11:10
source = "https://t.me/EvPanina/15215"
length = 3030
---

*"По иронии судьбы"*, [пишет](https://www.washingtonpost.com/opinions/2024/10/27/north-korea-troops-russia-ukraine/) представляющий Американский институт предпринимательства Николас Эберштадт, Украина является своего рода "нулевой точкой" в описании Маккиндером "Хартленда", вокруг которого будет "вращаться" мировая политика. Автор напоминает формулу Маккиндера:

*"Тот, кто правит Восточной Европой, управляет Срединным миром; тот, кто управляет Срединным миром, управляет Мировым островом; тот, кто управляет Мировым островом, управляет миром"*.

Под "Мировым островом" геополитик XX века понимал Евразию и связанную с ней через Суэц Африку.

▪️ Концепция Маккиндера — небесспорная, но она очень тревожит Эберштадта. Причина проста: Россия, Китай, Иран и КНДР всё теснее координируют свои действия, *"чтобы бросить вызов, если не разрушить, преобладающий международный порядок безопасности, известный как Pax Americana"*. Для начала, на Украине.

По пессимистичному мнению аналитика, **войска Корейской народной армии, если они действительно будут задействованы в украинском конфликте, вопреки большинству мнений, сыграют куда более активную роль, чем вспомогательная поддержка действий ВС РФ**. И она явно не сведётся к простому наблюдению за ведением боевых действий против современного противника.

*"Что, если мы просто "зеркально отражаем"? Неверно истолковываем намерения и цели российских и северокорейских диктаторов, которые явно отличаются от наших собственных?"* — допускает Эберштадт. Ведь если к границам Украины будет переброшено хотя бы 50.000 мотивированных военных КНДР, то ВСУ ждёт разгром, Россия возьмёт под контроль куда больше территории, а затем навяжет Киеву урегулирование на своих условиях!

И это может получить глобальный характер, не унимается автор WaPo. Потому что *"давно прошли те времена"*, когда Россия, Иран, КНДР и Китай представляли собой *"изолированные, разрозненные угрозы интересам Запада"*. **Если КНДР способна проецировать силу на Украине, то почему бы это не сделать и Ирану, а России и Китаю, в свою очередь, не заняться тем же на Ближнем Востоке?**

*"Противостоять угрозам со стороны этой конфедерации диктаторов Хартленда будет достаточно сложно, даже если мы осознаём, какой вызов они нам бросают. Если мы не разгадаем логику и намерения, стоящие за их действиями, и не отреагируем соответствующим образом, то грядущие годы — и без того мрачные — будут ещё менее приятными"*, — предупреждает Эберштадт.

▪️ **Тут самое время для вопроса: "А минусы будут?"** Если Вашингтону руками сателлитов позволено запускать щупальца по всему миру, то что странного в желании противоположной стороны консолидировать свои усилия и превратить географическое распределение в преимущество? И помогать друг другу не только словом, но и делом.

Сами англосаксы в последнее время особенно упорно пытаются влезть в "сердце Хартленда", Среднюю Азию, чтобы продлить логику Маккиндера ещё на одно звено. Однако в эту игру можно играть вдвоём — и на других "островах": Куба, Никарагуа, Венесуэла и Боливия в ближайшие годы ещё скажут своё слово. И возможно, это слово прозвучит по-русски.
