+++
title = "Раскол США —"реконкиста" латинос бросает вызов Вашингтону"
id = 12358
date = 2024-01-06T15:05:52
source = "https://t.me/EvPanina/12358"
length = 3704
+++

В конце декабря 2023 года Сенат США заблокировал пакеты военной помощи Украине и Израилю, поставив на первое место внутреннюю проблему — безопасность границ. Большинство наших экспертов отнесли это на счёт усталости от Украины и разочарования в действиях Киева. И это имеет место быть.

Но насколько серьёзной в действительности является для американцев ситуация на Рио-Гранде — великой реке, разделяющей Соединённые Штаты Америки и Мексиканские Соединённые Штаты? Или же это в большей степени вопрос политического противостояния между республиканцами и демократами?

▪️ Всё население США можно разделить на семь больших этно-расовых групп: белые англоязычные, белые испаноязычные или латинос, афроамериканцы, азиаты, аборигены Америки и Аляски — индейцы и алеуты, аборигены Гавайев и других тихоокеанских островов, а также смешанные, то есть соотносящие себя с двумя и более группами.

Белые англоязычные всегда были крупнейшей по численности группой и фактически выступали государствообразующей общностью США. Второй по значению общиной мы привыкли считать афроамериканцев. **Однако новейшая история внесла свои коррективы в привычную палитру этнического состава США. В XXI веке на второе место по численности там уверенно вышла группа латинос или, как их чаще называют в Северной Америке, "хиспаник".**

Главной причиной такого опережающего роста является миграция из Латинской Америки, обеспечивающей приток переселенцев. Это движение с юга открыло с конца ХХ века новую эпоху в истории заселения Североамериканского континента.

Если же проанализировать национальный состав всех проживающих в США иммигрантов, то среди стран-доноров безоговорочным лидером является Мексика. На неё приходится около 11 миллионов человек или четверть всех, кто рождён за границей. Число испаноязычных американцев пополняют также Пуэрто-Рико, Сальвадор, Куба, Гватемала, Доминиканская Республика. Таким образом, доля латинос в населении США постоянно растёт благодаря высокому миграционному дебету.

Однако иммиграция — не единственный фактор, ведущий к опережающему росту общины "латинос" в США. У выходцев из Латинской Америки самая высокая рождаемость. **Если подобные тенденции сохранятся и дальше, то к середине века латинос станут самой многочисленной группой среди американской молодежи. А к концу века — среди всего населения США.**

▪️ На первый взгляд, ситуация кажется очень похожей на ту, что наблюдается в Великобритании, Нидерландах или Франции: приезжают "чужаки" и вытесняют коренное население. **Однако этнокультурная метаморфоза в США принципиально отличается от европейской. Дело в том, что испаноязычные граждане там не совсем "чужие".** По меньшей мере, не более "чужие", чем англоязычные белые, а в некотором смысле и менее. Можно абсолютно точно утверждать, что на обширных территориях США испанская речь зазвучала раньше, чем английская.

В XVI веке, когда британские колонисты ещё не высадились в Америке, испанские поселенцы уже активно осваивали земли нового континента. Так, город Сан-Аугустин во Флориде был основан ими в 1565 году — за 55 лет до прибытия "отцов-основателей" будущих Соединённых Штатов Америки. Задолго до английской колонизации появились города Пенсакола во Флориде (1696), Сан-Антонио в Техасе (1718), Сан-Франциско (1776) и Лос-Анджелес (1780) в Калифорнии.

Согласно Парижскому мирному договору 1763 года границей между владениями Испании и Великобритании стала река Миссисипи. Все земли, лежащие к западу от неё, а также южнее 31-й параллели (а это составляет ни много ни мало примерно две трети территории нынешних США!), признавались принадлежащими испанской короне. Однако за последующие сто лет этот рубеж претерпел существенные изменения.

*(окончание следует)*  
