---
title = "Помпео предложил перенести \"БПЛА-опыт\" Украины на Тайвань"
id = 13393
date = 2024-04-05T14:44:43
source = "https://t.me/EvPanina/13393"
length = 2037
---

И снова в тему дронов. Бывший госсекретарь США, а ныне член совета директоров украинского мобильного оператора Майк Помпео в статье для [The Hill](https://thehill.com/opinion/4570280-a-new-strategic-concept-could-be-useful-in-the-us-militarys-defense-of-taiwan/\#:~:text=The%20U.S.%20military%20could%20break,deny%20access%20to%20an%20aggressor.) предложил реализовать против Китая ту же тактику, которую Киев с НАТО за плечами использует против России в Чёрном море.

▪️ Как пишет Помпео, финансирование Пентагона достигает своих пределов: армия США стала настолько дорогой, что её дальнейшее увеличение будет иметь непропорциональную стоимость. Возникает парадокс: **американская армия слишком дорогая, чтобы подрасти ещё — но слишком маленькая, чтобы закрыть все геополитические "дыры"**, возникающие в доминировании США на планете.

Потенциальный конфликт против КНР в окрестностях Тайваня Штаты не вытянут, предостерегает Помпео. Потому что Китай — близко, а США — далеко. НОАК сможет задействовать ракеты и авиацию внутреннего базирования, тогда как Пентагону придётся каждую ракету тащить через полный опасностей Тихий океан.

Поэтому, если Китай решит устроить блокаду Тайваня, то *"перегруженный угрозами на Ближнем Востоке флот США"* с парированием новой угрозы не справится, предупреждает автор. А значит, **необходимо выстроить для Тайваня то, что пытается делать Украина: дроны, безэкипажные катера и более технологичные устройства.** Такое, уверен Помпео, можно сделать за год, если взяться как следует. А не за 10 лет, если выстраивать военную машину для Тайваня на базе ракет, самолётов или, тем более, кораблей.

▪️ Во многом Помпео прав. Роботизация и дроны действительно позволяют добиваться если не стратегического, то тактического преимущества на локализованных морских ТВД. В последнее время звучат [обнадёживающие новости](https://t.me/EvPanina/13391) о развитии в России средств защиты кораблей от угрозы дронов и БЭК, о создании собственных ударных средств такого рода, об отработке тактики их применения...

**В этом смысле статья американского "ястреба" Помпео — лишний повод довести до ума нашу концепцию современного морского боя и наполнить её техническим содержимым.** Скоро она может пригодиться не только нам, но и китайским товарищам.
