---
title = "CSIS (США): Уровень военной поддержки Киева сулит ему лишь \"кровавый тупик\""
id = 14541
date = 2024-08-01T18:49:37
source = "https://t.me/EvPanina/14541"
length = 2884
---

Аналитик Центра стратегических и международных исследований (CSIS) полковник Марк Кансиан [сообщил](https://www.csis.org/analysis/will-us-military-aid-ukraine-bring-victory) неприятную для Украины правду. Ей, конечно, выделили $61 млрд, но объёма ежемесячных поставок едва хватает на поддержание статус-кво: ВС РФ медленно продвигаются вперёд, а ВСУ пытаются их сдержать с большими потерями.

▪️ Существующие темпы поставок, отмечает Кансиан, для США комфортны: такую скорость можно поддерживать до бесконечности. Однако при этом **в ВСУ никак не набирается критической массы оружия и боеприпасов, которые те могли бы обрушить на Россию** — и, по задумке Запада, победить.

Военное производство тоже растёт не так быстро. Например, выпуск 155-мм артиллерийских снарядов увеличился с 14 тыс. до 40 тыс. в месяц, и планируется к концу 2025 года выйти на 100 тыс. в месяц. Но чтобы такими темпами победить Россию, потребуются "месяцы и годы".

В течение первых двух лет конфликта война финансировалась Вашингтоном примерно на $1,14 млрд в месяц. Несмотря на утверждение Конгрессом США помощи в размере $61 млрд, ежемесячное финансирование Киева упало вдвое — до $569 млн. Этот уровень, отмечает Кансиан, намного ниже того, который нужен ВСУ для подготовки очередного наступления.

▪️ Есть и финансово-бюрократические сложности. Для закупки оружия через основную программу "Инициатива содействия безопасности Украины" (USAI) нужно 4 месяца на составление контракта, 24 месяца на изготовление оружия и до 12 месяцев — на его отгрузку. Потребуется несколько месяцев, прежде чем западные поставки оружия восстановят обеспеченность Киева до приемлемых величин — и то, без дополнительных денег получится достичь разве что 2/3 обеспеченности уровня "контрнаступа-2023".

Поскольку союзники США с деньгами тоже не спешат расставаться (при этом узким местом остаётся освоение этих денег производством), Кансиан рекомендует Киеву наконец сформулировать, как он планирует побеждать. *"Стратегически война превратится для Киева в кровавый тупик, и это является частичной победой России"*, — подчёркивает аналитик.

▪️ Верные, с точки зрения арифметики, **расклады CSIS следует воспринимать как информационную артподготовку по формированию общественного мнения в пользу договорённостей о мире уже до конца 2024 года**. Однако в этом случае у России, например, не будет никаких гарантий.

Дело в том, что рассуждения CSIS сводятся к нехитрой мыли: дескать, сейчас мы победить Россию не можем, потому что нет понимания финансирования, западный ВПК не вышел на нужные обороты, а союзники пока не простимулированы в достаточной степени. То есть **это чисто техническая мотивация "взять паузу" в конфликте, а вовсе не мировоззренческая.**

По-настоящему мириться с Россией никто не собирается. Когда же на Западе возникнет ясность с деньгами, наладится производство и устаканится позиция партнёров, ничто не помешает конфликту возобновиться вновь — на худших для Москвы условиях.
