---
title: "Институт Катона (США): Хватит кормить штаты и министерства!"
id: 13123
date: 2024-03-16T18:50:18
source: "https://t.me/EvPanina/13123"
length: 3030
---

В последний раз доходы американского бюджета превышали расходы в далёком 2001 году. С тех пор разрыв между дебетом и кредитом для федеральных властей США становится всё больше, достигнув к 2023 году "дыры" в $2 трлн и стимулируя постоянный рост госдолга. Стоимость обслуживания этого долга, [подчёркивает](https://www.cato.org/briefing-paper/how-federal-government-spends-67-trillion\#conclusion) Институт Катона, уже сказывается на американской экономике — поэтому в ближайшее время необходимо сократить расходы бюджета США аж на $6,7 трлн.

Но как это сделать?

▪️ **Крупнейшим видом расходов в 2023 году в США были трансферты ($3,19 трлн), за которыми следуют помощь штатам ($1,15 трлн), проценты ($0,95 трлн), закупки ($0,84 трлн) и компенсации работникам ($0,56 трлн).** Значительная часть трансфертов и помощи штатам связана с социальным обеспечением. Институт рекомендует урезать пособия по соцобеспечению, повысить пенсионный возраст, сократить пособия для лиц с высокими доходами и активнее развивать негосударственные пенсионные фонды. Программы в области образования, жилья, транспорта и других видов деятельности предлагается переложить на плечи бюджета самих штатов.

В 2023 году федеральное правительство США потратило $844 млрд на так называемые "валовые инвестиции" — долгосрочные активы, такие как здания, корабли и сооружения для борьбы с наводнениями. **Cato Institute предлагает активнее бороться тут с коррупцией — оказывается, она есть и в США!**

*▪️ "Даже при разумном первоначальном инвестиционном выборе федеральные проекты часто погрязают в неэффективности*", — признают аналитик Крис Эдвардс.

В итоге он не придумал ничего нового, кроме перехода на частную инициативу и рыночную экономику. Вашингтону пора, мол, продавать 245.000 зданий, принадлежащих правительству и *"превышающих федеральные потребности*". В 2023 году Счётная палата США обнаружила, что 17 штаб-квартир федеральных агентств были загружены лишь на 25%. Несмотря на пустые офисы, агентства продолжали обычными темпами закупать новую офисную мебель примерно на $1 млрд в год.

Неплохо бы также урезать пособия 2,4 миллионам гражданских федеральных служащих, считают в Институт Катона. В 2022 году средняя зарплата и пособия для этих работников были на 63% выше, чем в частном секторе. Основное преимущество дают льготы и пенсионные выплаты, а значит надо бы их уравнять с частниками. Одновременно сократив количество госслужащих.

▪️ **Но на это институт не останавливается — и предлагает ликвидировать в США некоторые федеральные министерства.** Например, закрытие федерального Минобра позволила бы сэкономить $900 млн в год на выплате компенсаций его 4500 сотрудникам. А ликвидация Департамента жилищного строительства и городского развития позволила бы сэкономить $1,7 млрд за счёт интересов 9300 сотрудников.

**Институт Катона** [регулярно](https://t.me/EvPanina/12778) **предлагает сбросить издержки от стремления США жить в долг на американские штаты. Экономические показатели в Америке и правда недвусмысленно намекают на актуальность реформ в обозримой перспективе. До выборов этот вопрос точно не будет поднят публично, а вот дальше — как знать.**
