---
title = "Тактика Генштаба: Победа и медленное выдавливание несовместимы"
id = 14073
date = 2024-06-09T11:51:32
source = "https://t.me/EvPanina/14073"
length = 3972
---

На пленарном заседании ПМЭФ Владимир Путин обозначил тактику российского Генштаба в отношении наступления на Украине. *"Если мы хотим это делать максимально быстро, то нам действующего контингента недостаточно. Но мы придерживаемся другой тактики — мы выдавливаем противника из тех территорий, над которыми у нас должен быть контроль"*, — сказал он.

▪️ Эта тактика медленного выдавливания противника, позволяющая сократить потери, не милитаризировать экономику и избежать мобилизации, имеет целью снижение издержек войны. Казалось бы, довольно целостная концепция — с чёткими приоритетами, подкреплённая арифметикой соотношения мобилизации и потерь ВСУ с выводом о том, что их численность не растёт, а только компенсируются потери, при этом качество личного состава постоянно снижается.

Однако, если Генштаб действительно предлагает такую тактику, стараясь прежде всего учесть политические ограничители, то надо сделать уточнение: **с учётом фактора времени такая концепция перестаёт работать**.

Если у противника не происходит изменений в структуре вооружений и просто перемалываются его ресурсы, то расчёт верный. Но Россия на Украине имеет дело с НАТО, чей совокупный ресурс выше российского. И если этот ресурс начинает вкачиваться в ВСУ, даже с опозданием, то расклад сил совсем иной. Пополнение ВСУ новыми, ранее не использовавшимися западными системами вооружений, в сочетании с вводом наёмников и военнослужащих стран НАТО меняет дело.

▪️ Тактика выдавливания и перемалывания ресурса противника без опережающего расширения вводимых в сражение сил и средств **приводит к растрате собственного ресурса без качественного изменения линии фронта. А если нет изменений на ЛБС, то нет и сильной переговорной позиции.** Такая тактика, без прорывов и охватов, прочитывается как расчёт на заморозку и ожидание усталости Запада.

Верен ли этот расчёт? Оправданно ли сеять иллюзии о таких намерениях военного и политического руководства РФ? Ведь такие иллюзии толкают Запад к мысли о том, что Москва стеснена в ресурсах и что надо лишь усилить давление, чтобы русские уступили.

Путин сформулировал два тезиса: **а)** Россия будет вести войну до победы; и **б)** Россия будет медленно выдавливать противника с тех территорий, которые намерена контролировать. **Но здесь получается противоречие. Победить врага медленным выдавливанием невозможно.** Для победы нужно не только наращивать силы и средства, но и более динамично применять их на различных направлениях.

▪️ Каждый день американские разведывательные БПЛА-корректировщики над Чёрным морем наводят ночные удары ВСУ западными ракетами по городам России. Это — прямая агрессия, но существует гипноз статуса нейтральных вод, и потому эти БПЛА не сбиваются. Мотив — не хотим повода к эскалации. Это не оправданно, **это как раз лучший повод показать наш жёсткий ответ**, тем более что уничтожение таких БПЛА не несёт за собой человеческих жертв среди военных НАТО.

Мы уже однажды нейтрализовали над Чёрным морем американский ударно-разведывательный БПЛА, распылив перед ним струю топлива из нашего истребителя. Кроме того, хуситы и другие антиамериканские силы уже давно должны были начать применять наше оружие. **Отсутствие подобных действий вызывает у руководства США и НАТО чувство безнаказанности и толкает к эскалации.**

▪️ Лучшая оборона — это нападение. Этому нет альтернативы. Как это работает? Так, 6 июня было широко анонсировано массовое применение натовских ракет и БПЛА противника по югу России. Однако в ночь на 7 июня корабли и ракетные подлодки ЧФ вышли из баз Севастополя и Новороссийска на стартовые позиции в море, а с аэродромов взлетели наши "стратеги". И та ночь на нашем юге прошла спокойно. НАТО и ВСУ нашлось чем заняться.

Вот образец лучшей тактики и стратегии. **Надо признать, что тактика медленного выдавливания, превращаясь в стратегию, не ведёт ни к победе, ни к минимизации потерь.** Только перехват и наращивание инициативы позволят обеспечить безопасность России на долгие годы.
