---
title: "Трамп попытается продать России... её же Севморпуть"
id: 15573
date: 2024-12-25 14:47:07
source: "https://t.me/EvPanina/15573"
length: 2576
---

Недавно в США [сдвинулось](https://www.twz.com/sea/new-coast-guard-heavy-icebreaker-construction-finally-underway) с мёртвой точки строительство первого тяжёлого ледокола Polar Security Cutter (PSC) для Береговой охраны США. Вместо запланированного ввода в эксплуатацию в 2024 году его теперь обещают построить в 2029-м. Генподрядчиком строительства выступает Bollinger Mississippi Shipbuilding, проектирование в 2019 году начала VT Halter Marine.

**США возвращаются в Арктику? Всё сложнее и одновременно... наглее.**  

▪️ Сегодня на вооружении США находится всего один тяжёлый ледокол USCGC "Полярная звезда" — его водоизмещение при полной загрузке составляет около 13.840 тонн. Ожидается, что PSC будут чуть крупнее: их водоизмещение составит около 17.690 тонн. Всего планируется построить три таких ледокола.

Кроме “Полярной звезды” у США есть ещё средний ледокол USCGC "Хили", введённый в эксплуатацию в 1999 году. А также купленный на коммерческом рынке, но так и не введённый в эксплуатацию океанский ледокол Aiviq. По американским же данным, Штатам нужен флот из не менее чем 8-9 ледоколов *"для удовлетворения оперативных потребностей в полярных регионах"*. То есть ни сегодня, ни даже завтра США в "арктическую державу №1" не превратятся.

На этом фоне крайне забавно выглядит идея американского [Института Куинси](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-artic/) — о том, что **Трамп на переговорах с Кремлём мог бы использовать заинтересованность России в раскрытии экономического потенциала её Арктической зоны через избавление Севморпути от санкций и "стимулирование судоходных компаний Запада к использованию данного транспортного коридора". А взамен Россия должна будет всего-то... на протяжении 50 лет перечислять по 5% доходов от Севморпути "на восстановление Украины"!**

▪️ Если у США и всего НАТО нет элементарных технических средств, чтобы повлиять на что-либо в Арктике — в чём же тогда выгода России от столь "щедрого" предложения? Тем более что Севморпуть нужен прежде всего нам самим — а также нашим китайским друзьям как самый короткий и быстрый морской путь из Юго-Восточной Азии в Северную Европу.

Принимать во внимание американские поползновения в Арктике имеет смысл разве что в случае реализации заключённого в 2024 году соглашения ICE Pact, которое направлено на совместное строительство ледоколов с Канадой и Финляндией. Всего планируется построить 70-90 штук. Когда-нибудь.

**Сейчас у России — безусловная фора в освоении Арктики. А кроме того, есть достаточное количество предсказуемых и мотивированных партнёров с ресурсами, чтобы освоить Севморпуть без США.** Поэтому, если Трамп вдруг попытается "продать" России её же национальное богатство, вряд ли у него что-то выгорит.
