+++
title = "Израиль провоцирует большую войну на Ближнем Востоке"
id = 13345
date = 2024-04-02T11:21:07
source = "https://t.me/EvPanina/13345"
length = 1878
+++

Истребители F-35 ВВС Израиля 1 апреля около 17 часов нанесли удар шестью ракетами по кварталу Меззе на западе Дамаска, где находились посольство и консульство Ирана. Здание консульства [разрушено](https://t.me/madam_secretar/35841) полностью.

**▪️** Сообщается об 11 погибших, в том числе о **двух генералах КСИР**, Мохаммаде Реза Захеди и Мохаммаде Хади Хаджи Рахими, а также о пяти офицерах, военных советниках в Дамаске. Посол Ирана в Сирии находился в посольстве, но не пострадал.

**Это первая в истории атака дипломатической миссии Ирана со стороны Израиля. Такое никто прощать не будет — и, очевидно, израильтяне это прекрасно понимали.**  

Посол Ирана в Дамаске уже [заявил](https://t.me/khayalpressa313/14607), что Тегеран *"таким же образом ответит на преступление, совершенное сионистским режимом: все посольства сионистского режима по всему миру будут включены в список целей сил сопротивления"*.

▪️ **Расчёт Тель-Авива лежит на поверхности. Нетаньяху необходимо во что бы то ни стало спровоцировать Иран на жёсткие ответные действия, чтобы затем втянуть в разгоревшийся конфликт западные страны, в первую очередь США.** Вашингтон неоднократно заявлял о безусловной поддержке Израиля, и в случае серьёзного обострения на Ближнем Востоке не сможет остаться в стороне. При этом нарастающий ком претензий лично к Нетаньяху со стороны целого ряда официальных лиц в Вашингтоне будет на время забыт.

Об этом мало пишут, но и **возвращение в Белый дом Дональда Трампа сыграло бы на руку вовсе не России, а в первую очередь Израилю**. Трамп в годы своего правления зарекомендовал себя как самый произраильский президент Америки. Именно он с подачи Тель-Авива разрушил ядерную сделку с Тегераном через выход из неё Вашингтона. Он же угрожал применить ядерное оружие против Ирана. И именно Трамп 6 декабря 2017 года признал Иерусалим столицей Израиля, пообещав перенести туда посольство США.

**Ближний Восток всё ближе к началу большой войны.**  
