---
title = "Forbes о влиянии F-16 на войну: \"Их фото поддержат решимость украинцев!\""
id = 14555
date = 2024-08-02T17:50:31
source = "https://t.me/EvPanina/14555"
length = 1845
---

Фотографии, на которых якобы изображены F-16 в небе над Львовом, просмотрели свыше миллиона человек. Важно ли это? Несомненно, [утверждает](http://www.forbes.com/sites/petersuciu/2024/08/01/f-16-fighting-falcons-have-arrived-in-ukraine-social-media-posts-confirm/) Forbes. Более того, если следовать за пируэтами логики американского СМИ, сегодня важнее всего именно это.

В то, что истребители F-16 сами по себе, тем более в таком незначительном количестве, окажут серьёзное влияние на ход конфликта на Украине, верится слабо, соглашается Forbes. Но вот само их прибытие на Украину — и особенно фоточки в соцсетях! — можно рассматривать *"как столь необходимую Киеву пропагандистскую победу"*, добавляет издание.

▪️ Что ж, не исключено, что нечто подобное Киеву и выдадут в качестве "перемоги" по итогам войны. Например, формальное сохранение украинского правительства в изгнании где-то на реке Потомак. Или сохранение "суверенной Украины" в пределах Львовской области... Зато фотографии будут красивые...

Разумеется, **вне зависимости от блажи в Forbes и психологии украинцев, сам факт прибытия F-16 на Украины недооценивать не стоит**. Особенно если противник планирует использовать их в связке с дальнобойными ракетами "воздух—воздух" AIM-120 AMRAAM, о чём подробно рассказали [профессионалы](https://t.me/fighter_bomber/17600). Если ВСУ смогут накопить критическую массу F-16 (нехватку пилотов компенсируют "пенсионеры" и "отпускники" из стран НАТО), то эти истребители смогут стать важным фактором, влияющим и на действия наших ВКС, и на обстановку на земле. Нести дальнобойные крылатые ракеты F-16 тоже могут. Поэтому допускать их вольготной жизни на Украине нельзя — и тем более нельзя позволить противнику собрать их там много.

При этом есть немалая вероятность, что F-16 будут постоянно базироваться в Польше или Румынии, производя над Украиной лишь атаку. **В таком случае у России не останется вариантов, кроме реализации обещаний уничтожать аэродромы противника и на территории стран НАТО.**
