---
title: "План победы над Россией от Foreign Affairs: сдать Киев, превратить ВСУ в партизан и ждать, когда русские устанут"
id: 14019
date: 2024-06-03 16:50:48
source: "https://t.me/EvPanina/14019"
length: 3138
---

Аналитические центры США не устают изобретать для Украины всё новые стратегии "победы над Россией". Вот и трое яйцеголовых из влиятельного Foreign Affairs разработали, как им кажется, [отличный план](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/how-ukraine-can-do-more-less) — как сделать так, чтобы Киев *"добился большего меньшими силами"*.

Если коротко, они призывают Украину **перейти к асимметричной партизанской войне: сдать Киев, разделить ВСУ на мелкие отряды, устраивать рейды через границу, строчить в соцсетях о том, что украинцы побеждают, — и ждать, когда же русским надоест побеждать.**

▪️ В рамках нынешнего типа войны, с нехваткой оружия и усталостью Запада, Украина вернуть себе территорию не сможет, констатируют авторы. Нет, объявленная мобилизация *"едва ли изменит нынешний дисбаланс"*. Ставка на новые поставки западного оружия тоже не сыграет, особенно с приближением выборов в США. Поэтому нужен новый путь, заявляют аналитики Foreign Affairs — *"война на истощение с использованием асимметричной партизанской тактики"*. Конечно, признают они, это продлит боевые действия, но лишь *"нетрадиционные методы ведения войны"* дают Киеву хоть какой-то шанс.

Что же Киев должен делать? Не нужно держаться за территорию, прямо говорится в статье. Избегать следует и прямых столкновений с ВС РФ. **Даже когда фронт откатится до Днепра, "украинские бойцы должны сосредоточиться на максимизации российских потерь и, если придёт время, быть готовыми уйти из Киева".**

Более того, ВСУ должны разделиться на небольшие нерегулярные отряды, распределиться по всей Украине и в таком виде атаковать уязвимые российские силы по принципу "нападай и беги" — *"исчезая среди населения и местности"*. Необычно? Зато проверено на практике, заявляют авторы. И предлагают вспомнить, как удирали американцы из Вьетнама и Афганистана.

Но это не всё, продолжают авторы FA. Заодно украинцам следует перенести войну на территорию РФ — уничтожая её военную логистику, инфраструктуру и полигоны при поддержке США и НАТО (**"Спецназ армии США станет идеальным советником"**). Да, ещё нужны кибероперации: Киев должен распространять среди русских слухи о том, что украинцы побеждают. И ждать, когда, наконец, *"российская техника и политический аппетит к войне иссякнут"*, — другого выбора у Киева нет.

▪️ Что ж, асимметричный план у FA вышел надёжным, как швейцарская конференция. В самом деле, если вьетнамцы в конце концов прогнали янки со своей земли, то почему бы украинцам не прогнать русских? Океана, правда, нет, да и Сайгон — ни разу не Киев. Но ничего: дойдя хоть до Днепра, хоть до польской границы, русские должны же *"потерять аппетит к войне"*? Тогда-то они и убегут к себе в Россию!

О том, что всякое партизанское движение лишь тогда чего-нибудь стоит, если оно опирается на помощь с Большой земли, подсказывать яйцеголовым не будем. Как и о судьбе задавленного бандеровского подполья на послевоенной Украине: ни местное население, ни "складки местности" ему в итоге не помогли.

Лучше зафиксируем признание от Foreign Affairs: **диверсионно-террористические атаки на территорию России Киеву предлагается проводить под началом спецназа армии США**. Чтобы американцы потом не удивлялись, а их-то за что.
