+++
title = "Гагаузия обратится к России в случае ввода войск Кишинёва в автономию"
id = 13447
date = 2024-04-10T14:25:26
source = "https://t.me/EvPanina/13447"
length = 1382
+++

*"Я надеюсь, что до этого не дойдёт. Я надеюсь на здравый смысл наших властей. Но если до этого дойдёт, то мы будем обращаться во все страны — конечно, включая Российскую Федерацию"*, — заявила глава Гагаузской автономии Евгения Гуцул.

Ранее Гуцул публично [высказалась](https://t.me/EvPanina/13432) так: **если молдавские власти решат объединиться с Румынией, то будет "немедленно запущена процедура отделения Гагаузии" от Молдавии**. И не исключила, что в такой ситуации автономия станет независимой республикой. При этом Гуцул понимает, что Кишинёв способен пойти на ввод войск и на роспуск автономии.

▪️ Заметим, что здравого смысла в действиях нынешних властей Молдавии как раз и нет. Всё идёт по западному сценарию. Республика уже фактически потеряла свой нейтральный статус при формальном сохранении данной нормы в Конституции.

Интеграция Молдавии в военно-политическое и экономическое пространство Запада проводится через объединение с Румынией и вступление в ЕС. И именно западные кураторы молдавских властей определят их дальнейшие шаги.

▪️ **Россия должна быть готова к агрессии Запада против Гагаузии, а также Приднестровья — и не только политико-дипломатически, но и в военном плане.** Причина — сотни тысяч граждан России, проживающих на берегах Днестра. Однако без контроля Одесской области наши шансы помочь этим пророссийским анклавам близки к нулю. Всё будет зависеть от контроля на земле.
