---
title: "Китай первым установил дипломатические отношения с талибским Афганистаном"
id: 12627
date: 2024-01-31T11:15:41
source: "https://t.me/EvPanina/12627"
length: 1491
---

Как [сообщил](https://twitter.com/QaharBalkhi/status/1752336435963715717) спикер МИД Афганистана Абдул Кахар Балхи, представлять Кабул в Пекине будет Билал Карими, который занимал пост заместителя официального представителя движения "Талибан" (пока ещё запрещён в РФ). Си Цзиньпин принял его верительную грамоту наряду с 41 другим послом от разных стран.

В свою очередь, премьер-министр Афганистана Мулла Хасан Ахуд принял аналогичную грамоту от посла КНР в Кабуле.

▪️ Официально государство, которое представляет Карими, называется Исламский Эмират Афганистан. В МИД КНР подчеркнули, что Китай уважает суверенитет эмирата и решения народа Афганистана — и не вмешивается во внутренние дела этой страны.

**Таким образом, Китай стал первым государством, которое вывело диалог с талибами на полностью официальный уровень.** И, как не замедлили отметить западные СМИ, наверняка будет собирать сливки с добычи полезных ископаемых и логистических инициатив в рамках своего проекта "Один пояс — один путь". Скорее всего так и есть: если отвечать за отношения с Китаем назначен замруководителя "Талибана", то это направление для Кабула, очевидно, имеет критически важное значение.

▪️ Не приходится сомневаться, что талибское правительство Афганистана начнут признавать и другие страны, которые ориентируются на Китай в своей внешней политике.

**Перед нами хороший пример того, как выстраивается новая система мира, где позиция Запада во главе с США по отношению к политическим процессам или событиям уже не является определяющей для остальной планеты.**  
