---
title: "РФ не станет безучастно наблюдать за развёртыванием американских ракет средней дальности"
id: 13462
date: 2024-04-11T16:07:16
source: "https://t.me/EvPanina/13462"
length: 1393
---

Россия допускает пересмотр своего одностороннего моратория на размещение ракет средней и меньшей дальности, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Даже в случае размещения США ракет средней дальности на Гуаме, это может стать причиной для Москвы пересмотреть свой мораторий.

▪️ **Очень своевременная реакция нашего внешнеполитического ведомства.** Особенно на фоне недавних [откровений](https://t.me/EvPanina/13383) командующего СВ США в зоне Тихого океана генерала Чарльза Флинна о развёртывании в регионе до конца 2024 года ракет средней дальности.

Заметим, что в Европе гонка ракет средней дальности [началась](https://t.me/EvPanina/13415) ещё в ходе официального действия ДРСМД — с размещения в румынском Девеселу наземного комплекса противоракетной обороны США Aegis Ashore в мае 2016 года. Он включает 24 пусковые установки Mk41 для ракет-перехватчиков SM-3. Эти же пусковые установки позволяют запускать и ракеты Tomahawk с дальностью полёта до 1600-1800 км, по открытым источникам. Аналогичная база введена в строй в декабре 2023 года в польском Редзиково.

▪️ **Технически для России развернуть ракеты меньшей и средней дальности наземного базирования, в обычном и ядерном оснащении, не составит труда.** При этом как в Европе, так и в Азии.

Здесь у нас есть несложные варианты с увеличением дальности поражения ОТРК "Искандер" и БРК "Бастион", а также с "приземлением" крылатых ракет морского базирования "Калибр" и "Циркон" (гиперзвуковая).
