+++
title = "Киевский режим без поддержки Запада продержится только 15 дней"
id = 15057
date = 2024-10-07T11:21:33
source = "https://t.me/EvPanina/15057"
length = 1564
+++

*"Многие люди хотят, чтобы война закончилась как можно скорее. Для начала сами украинцы. Но важно то, как это сделать. Если мы прекратим поддерживать Украину, через пятнадцать дней война закончится, и Путин достигнет своих целей. Но хотим ли мы этого для украинцев и для безопасности самих себя, европейцев?"* — заявил верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель в [интервью](https://www.20minutos.es/noticia/5639878/0/entrevista-josep-borrell-alto-representante-ue-israel-ucrania-palestina-futuro-europa/) газете 20 Minutos.

Он также добавил: *"Мы должны сделать всё возможное, чтобы в нужный момент можно было провести переговоры на условиях, благоприятствующих суверенитету и территориальной целостности Украины".*

▪️ Боррель назвал ахиллесову пяту западного проекта "Украина". Без пуповины, связывающей с Западом, он нежизнеспособен. **Дабы России избежать длительной войны на истощение, надо это пуповину разрезать.** Грядущие [изменения](https://t.me/EvPanina/14991) в нашу ядерную доктрину — это первый шаг в данном направлении. Война Запада с Россией через посредника станет гораздо менее комфортной.

Что касается безопасности простых европейцев, то им действительно выгодно быстрое прекращение войны на Украине. Против выступает обслуживающая интересы США евробюрократия, и Боррель — её типичный представитель, а также значительная часть крупного европейского капитала, рассчитывающего на разграбление российских природных ресурсов в случае нашего стратегического поражения.

**А ведь США никого не пожалеют ради достижения своих геополитических целей. По мере стачивания ресурса Украины под российский каток бросят сначала "младоевропейцев", а затем — и Старую Европу.**  
