---
title: "Politico: Почему Украина проигрывает войну Украина движется к поражению"
id: 13536
date: 2024-04-17T12:35:36
source: "https://t.me/EvPanina/13536"
length: 1986
---

Именно так изменился заголовок [статьи](https://www.politico.eu/article/why-ukraine-losing-russia-war/) на сайте европейской редакции Politico. Первая версия, кстати, лучше отражала суть публикации.

**Так почему же Украина проигрывает войну?**  

*▪️ "Прямо сейчас Украина больше всего нуждается в артиллерийских снарядах — миллионах единиц. Более того, Киев заявляет, что ему необходимо по меньшей мере два десятка систем противовоздушной обороны Patriot"*, — пишет Politico.

Однако не это главная причина. Издание её называет прямо: **"Стране катастрофически не хватает чего-то, что обеспечить ещё сложнее, чем снаряды: боевого духа, необходимого для победы".**

Несколько цитат из публикации на эту тему:

*"Моральный дух солдат подавлен непрекращающимися бомбардировками, нехваткой современного оружия и потерями на поле боя".*

*"Прежний всплеск патриотического пыла, когда призывные пункты были переполнены добровольцами, испарился. По оценкам, 650 тыс. мужчин призывного возраста покинули свою страну, большинство из них тайно пересекли границу".*

"*Политические лидеры страны признали, что общественное настроение ухудшается".*

Приводится высказывание главы администрации Зеленского Андрея Ермака: *"Мы знаем, что люди слабеют, и мы слышим это от губернаторов регионов и от самих людей".*

▪️ Всё это не очень похоже на знакомые агитки в западой прессе в духе "Дайте снаряды Киеву!" Тут заявляется совсем иное: оставшиеся в живых украинцы не горят желанием защищать собственную страну даже перед лицом экзистенциальной угрозы. А без этого победить невозможно.

Однако не стоит так уж сильно доверять сказанному Politico, особенно в части оценки состояния умов на Украине. Эта статья — тоже пропаганда, просто вывернутая в иную сторону. **Тем самым издание, входящее в медиаконцерн Axel Springer, оправдывает отсутствие помощи Киеву: дескать, украинцы сами не готовы воевать.**

Задача России — не покупаться на подобные вбросы, а усиливать давление по всему фронту. И не вестись ни на какие переговоры, чтобы у нас не украли нашу Победу.
