---
title: "Без заголовка"
id: 13710
date: 2024-05-04 11:06:03
source: "https://t.me/EvPanina/13710"
length: 1652
---

Действительно весьма примечательная статья от Фонда Маршалла в [красочном изложении](https://t.me/prchand/7883) Руслана Карманова (ТГ-канал "Китайский свяZноj").

Кстати, полное название американской конторы, опубликовавшей статью, — **"Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов"**, её штаб-квартира расположена в километре от Белого дома, а автор материала, Ной Баркин, — уроженец Калифорнии, хоть и выдаёт себя за берлинского эксперта.

В целом, всё отмечено верно: типичная структура колониального управления менторским тоном отчитывает подчинённых туземцев в лице Германии и лично Шольца за недостаточное рвение в отстаивании интересов хозяина — США. Уточним лишь одну деталь.

Дело не в том, что оказавшаяся "слабым звеном" двухполярная Европа на сегодняшний день признана слишком сложной в администрировании, и поэтому ФРГ решено "пустить в расход". Тут обратная связь. **Суверенная и конкурентоспособная Германия, в связке с Россией и её дешёвыми энергоносителями, и с огромным евроазиатским рынком сбыта представляет смертельную опасность для мировой гегемонии США.** Это страшный сон для американцев — реализованная связка ФРГ—Россия + лояльный им Китай, или *"Большая Европа от Лиссабона до Пекина"*.

Поэтому российско-немецкую связку было решено во что бы то ни стало разорвать — зримым воплощением такого разрыва стали взрывы на "Северных потоках". Германию — демонстративно разорить. А Европу — сделать целиком проамериканской, с переносом её "столицы" в Париж (Брюссель остаётся эдаким атлантистским *"Тауэром"*, средневековым символом угнетения). И направить весь вектор силового натиска этой заново "пересобранной" Европы на Восток. Что мы сегодня и наблюдаем.
