---
title: "Вторая попытка: ушедший и вернувшийся Лекорню назвал состав нового правительства Франции"
id: 17505
date: 2025-10-13T10:32:45
source: "https://t.me/EvPanina/17505"
length: 3101
---

Премьер-министр Франции Себастьян Лекорню представил состав своего следующего правительства в воскресенье вечером, через два дня после своего повторного назначения, которое случилось после скоропостижного ухода в отставку, спустя 12 часов официальной работы правительства. В принципе, это всё, что нужно знать о текущем положении дел в Париже.

▪️ Новый кабинет министров состоит как из государственных служащих, так и из политиков, в том числе из тех, кто был приглашён во время первой попытки Лекорню сформировать правительство на прошлой неделе. Среди тех, кто останется на своих постах — министр юстиции **Жеральд Дарманен**, министр бюджета **Амели де Моншален** и министр иностранных дел **Жан-Ноэль Барро**, центристы, занимающие свои должности с начала этого года. **Ролан Лескюр**, союзник президента Эммануэля Макрона, который был назначен министром экономики и финансов в несостоявшемся правительстве Лекорню, также останется на своём посту. Новым министром вооруженных сил стала консерватор **Катрин Вотрен**, которая занимала пост министра здравоохранения и труда при бывшем премьер-министре **Франсуа Байру**. Консерваторы **Анни Женевр** и **Рашида Дати**, последняя из которых в следующем году будет баллотироваться на пост мэра Парижа, останутся на своих постах министров сельского хозяйства и культуры соответственно. Глава парижской полиции **Лоран Нуньес** займет пост министра внутренних дел, который ранее занимал консервативный лидер **Брюно Рителло**, не вошедший в состав нового правительства. Бывший глава государственной железнодорожной компании Франции SNCF **Жан-Пьер Фаранду** займет пост министра труда.

Как [пишет](https://www.politico.eu/article/sebastien-lecornu-names-new-government-after-reappointment/) Politico, *"пока неясно, как долго продержится это правительство"*. Опасения справедливые, потому что ротация минздрава на минобороны выглядит как кадровые судороги. А главная задача правительства — принятие бюджета — легче не стала. Причиной отставки прошлого правительства стало возмущение его составом со стороны оппозиции Макрону и, насколько видно, новое предложенное правительство качественных изменений не претерпело.

▪️ Ожидается, что в понедельник Лескюр представит свои бюджетные планы на следующий год, а в ближайшие дни выступит с речью перед французским парламентом, в которой обозначит свои политические приоритеты. Партия Барделлы и Ле Пен "Национальное объединение" и левая партия "Непокоренная Франция" Меланшона уже заявили, что проголосуют против правительства. Вместе они контролируют более трети мест во французском Национальном собрании.

 Социалистическая партия, чья молчаливая поддержка будет иметь ключевое значение для выживания правительства Лекорню, заявила, что решение о том, свергать ли новое правительство, будет зависеть от конкретных предложений Лекорню, особенно в отношении возможной приостановки спорной пенсионной реформы, проведённой Макроном.

**Но хороших для Макрона ответов у этой ситуации нет. Либо придется повышать налоги для оправдания социальных расходов, либо сокращать сами расходы, либо брать в долг — что сложно с точки зрения долговых правил ЕС и макроэкономики. "Макрономики", в случае Франции.**  
