---
title = "IRIS: Отступление ЕС перед Трампом — не ошибка в переговорах, а симптом краха европейской цивилизации"
id = 17033
date = 2025-08-02T17:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/17033"
length = 2136
---

Реми Буржо из Французского института международных и стратегических отношений (IRIS) [призывает](https://www.iris-france.org/en/confronting-europes-vassalisation-resistance-or-rhetoric/) осмыслить *"уровень подчинения, продемонстрированный соглашением между Урсулой фон дер Ляйен и Дональдом Трампом"* — и говорящий об экономическом, технологическом и политическом тупике, в котором оказался ЕС в отношениях с США.

▪️ Фактически, Буржо подтверждает то, что [отмечалось ранее](https://t.me/EvPanina/16991): **ЕС готов из собственных средств оплатить усугубление дальнейшей зависимости от США**. В обмен на тариф в 15% Еврокомиссия фактически дала Вашингтону гарантии, что она откажется от какой-либо значимой политики технологической конкуренции с США.

*"Сосредоточившись исключительно на сиюминутных интересах отраслей с высоким уровнем экспорта, таких как автомобилестроение, и на самых завышенных требованиях США, фон дер Ляйен поставила под угрозу технологический потенциал ЕС"*, — пишет Буржо.

У США есть дешёвая энергия для индустриализации, у Европы — нет. Более того, *"ЕК экспортирует хаос немецкой энергетической политики в страны"*, которые ещё обладают энергетикой, в теории позволяющей провести индустриализацию. Вместо развития Старому Свету навязывают массовый импорт американского СПГ по заоблачным ценам.

Обращает внимание Буржо и на то, что **в сфере американской внешней политики всюду, где дело касается денег, существует двухпартийный консенсус**. Как бы демократы ни изображали борьбу с республиканцами и наоборот. Протекционистский закон о снижении инфляции Байдена, например, никто не отменил.

*"Политическое отступление Европы — это не просто вопрос стратегии ведения переговоров. Оно указывает на кризис цивилизации"*, — резюмирует автор.

▪️ Можно бы сказать: и трёх лет не прошло, как европейцы начали что-то подозревать, но — прошло даже больше. Тем более, что от верного понимания и даже озвучивания ситуации отдельными аналитиками политика Брюсселя не меняется.

**У действующей верхушки ЕС пещерная русофобия идеально сочетается с недалёкостью и устоявшимся психологическим вассалитетом перед США.** Эволюционно такой кризис не лечится, только революционно. Но для созревания такой ситуации должно пройти некоторое время.
