---
title: "Hudson Institute: Дальше Украине будет только хуже... Но помощь из США не прекратится"
id: 17893
date: 2025-12-12 14:15:22
source: "https://t.me/EvPanina/17893"
length: 2645
---

Потеря Красноармейска означает для ВСУ совсем уже близкую перспективу штурма их основных укреплений по линии Константиновка — Славянск — Краматорск, [констатируют](https://www.hudson.org/security-alliances/next-steps-russia-ukraine-stalemate-peter-rough-can-kasapoglu) Питер Раф и Кан Касапоглу из американского Hudson Institute (нежелателен в РФ). Так что же, Киеву пора сдаваться? Вовсе нет, считают авторы. Вполне в духе европейской пропаганды они заявляют: у США, конечно, есть мирный план — но *"только сам Киев должен решать, стоит ли ему отказываться от некоторых из своих лучших оборонительных позиций в обмен на прекращение огня, которое Кремль может нарушить в любой момент"*.

▪️ Конечно, подчёркивают аналитики, если исходить из реалий на поле боя, то для Киева лучше заключить невыгодную сделку прямо сейчас, чем столкнуться с полным крахом позже. Тем более, что США предлагают украинцам ещё и гарантии безопасности. Но это — если мыслить реалиями на фронте.

Опять же, если исходить из этих реалий, то всегда надо помнить: когда в начале марта Пентагон ненадолго приостановил обмен разведданными с ВСУ, положение последних резко ухудшилось. Никакая Европа не сможет *"компенсировать непревзойденные космические возможности Америки и её передовые боевые сети"*.

Так может, Киеву пора всё-таки сдаваться? Да нет же, настаивают Раф и Касапоглу. Ведь, по их словам, **Вашингтон от передачи разведданных Киеву не откажется. Потому что, сделай он это, и "моральный дух украинцев упадёт ещё сильнее, что нанесёт Украине больший ущерб, чем даже сегодняшние высокие показатели дезертирства и потерь".**

То есть, решают всё-таки США? А вот и нет, настаивают аналитики. Решение о том, продолжать ли боевые действия или согласиться на предложенный Трампом вариант мира, *"должны принимать лица в Киеве"*, гнут они свою линию.

**▪️** Вся эта ястребиная когорта с вашингтонских авеню прекрасно понимает: военная мощь Киева сегодня держится почти исключительно на американской поддержке. Обрежь её, лиши Украину тех же разведданных — и ВСУ не смогут толком воевать. Разве это не рычаг давления Вашингтона на Киев? Зачем же так нагло врать, утверждая, будто это Киеву решать, воевать дальше или нет?

За этой лицемерной упёртостью прослеживается простая мысль: **даже если Киев вытрет ноги о план Трампа, то лучшей гарантией безопасности для Украины всё равно останутся... поставки американской помощи**. И то, насколько регулярными они будут, зависит не от мирных планов Белого дома, а от денежных и логистических возможностей Пентагона. Который вовсе не собирается прекращать эти поставки, поскольку исходит из главной логики всей четырёхлетней прокси-войны с Россией: "Чем больше русских будет убито под Славянском и Херсоном, тем Америке лучше".
