---
title: "Большая Европейская война на пороге"
id: 16567
date: 2025-05-23T15:50:15
source: "https://t.me/EvPanina/16567"
length: 4055
---

*"[В Европе] возрождается самый настоящий нацизм, и примеров тому масса. В том числе выступление нового канцлера ФРГ господина Мерца о том, что всё, пришла пора Германии опять возглавить Европу. Такие слова произнести, ну, надо быть очень большим циником. Милитаризация Европы провозглашена как одна из магистральных задач на вторую половину десятилетия. Это очень опасная тенденция"*, — [заявил](https://t.me/tass_agency/316454) глава МИД РФ Сергей Лавров 23 мая на конференции высокого уровня, посвящённой историческим южнорусским землям.

▪️ Действительно, спираль Истории опять возвращает Европейский континент к ситуации перед Первой и Второй мировыми войнами. **Четвёртый рейх, хребтом которого вновь призвана стать Германия, готовится к очередному "Дранг нах Остен".** Названа даже примерная дата новой войны — 2029-2030 годы. И кто же назвал? Министр обороны ФРГ [Борис Писториус](https://t.me/EvPanina/14447) и генеральный инспектор Бундесвера [Карстен Бройер](https://t.me/EvPanina/16283).

Однако первую скрипку в европейском "оркестре", как и в прежние годы, играет Британия, сумевшая опутать своими связями крупнейшие страны континента: ФРГ, Францию, Испанию, Польшу. Та же Германия контролируется Британией, США и Францией через "Канцлер-Акт", заключённый до 2099 года. Новый канцлер ФРГ, бывший руководитель BlackRock Germany [Фридрих Мерц](https://t.me/EvPanina/15282), — тоже Лондону как родной.

С учётом того, что сразу шесть стран северного фланга НАТО имеют общую границу с Россией, **очагом новой напряжённости может стать регион Балтийского моря**. А поводом к войне, похоже, задуман решительный ответ Москвы на блокирование прохода российских военных кораблей и гражданских судов. Соответствующая военная мини-коалиция уже сколочена под эгидой операции НАТО "Балтийский часовой", начавшейся 14 января.

Впрочем, **Украинский ТВД остаётся ключевым регионом с точки зрения подготовки к Большой Европейской войне. Расстановка сил на территории бывшей Украинской ССР в конечном итоге и определит геополитические позиции противоборствующих сторон, став главным фактором, который либо будет способствовать Большой войне, либо поможет её предотвратить.**

▪️ Следует иметь в виду и требование Трампа к союзникам по НАТО увеличить военные расходы до 5% ВВП. Вряд ли оно направлено на достижение "мира во всём мире". Североатлантический альянс создавался для войны с СССР (Россией), и его основное предназначение не изменилось. Появилось лишь стремление распространить его зону ответственности на Азиатско-Тихоокеанский регион. При этом США остаются в НАТО и сохраняют в нём активную роль.

Не будем забывать, что Вашингтон анонсировал рекордный военный бюджет США на 2026 финансовый год в размере более $1 трлн. Не отстаёт и Европа с военным бюджетом ЕС в размере €1 трлн к 2030 году.

Конечно, не всё у глобалистов выходит гладко. Европа расколота, там всё более популярны [партии вне глобалистского истеблишмента](https://t.me/EvPanina/16541), а в условиях неминуемого экономического кризиса из-за сверхдорогих ресурсов центробежные тенденции в ЕС будут нарастать. Однако **в глазах правящей элиты крупнейших европейских стран, всё тех же Британии, Франции, ФРГ и Польши, любоый кризис — лишь повод для передела мира через "переворачивание доски", будь то пандемия или Большая война**. При этом направление новой экспансии у них резко ограничено — только Россия и Белоруссия. В отличие от тех же США, которые могут заниматься Западным полушарием: Панамским каналом, Гренландией, Канадой.

▪️ Спустя 80 лет Великой Победы приходится констатировать, что уроки 1945 года для Европы напрочь забыты. Британцы забыли их сразу — и принялись готовить [план "Немыслимое"](https://t.me/EvPanina/16478) ещё в конце войны. А вот немецкие элиты воспряли совсем недавно и опять грезят об Украине как о своей колонии.

В этих условиях России важно действовать превентивно и жёстко. **Пресечь подготовку глобалистов к Большой Европейской войне надо уже сейчас, чтобы потом вновь не платить ценой 27 млн жизней наших людей.** Украинский ТВД и завоёванные на нём позиции — вот ключевые активы России для достижения мира в Европе на долгие годы. И чем они будут лучше, тем меньше шансов у противника на развязывание очередной европейской бойни.
