---
title: "Трамп намерен увеличить военный бюджет США до $1 трлн"
id: 16249
date: 2025-04-08T14:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/16249"
length: 1797
---

*"Мы фактически одобрили бюджет, который составляет приблизительно $1 трлн. Триллион! Никто ещё не видел ничего подобного. Мы должны строить нашу армию, и мы очень внимательно относимся к расходам. Но вооружённые силы — это то, что мы должны строить, и мы должны быть сильными, потому что вокруг сейчас много плохих сил"*, — [заявил](https://youtu.be/AxDsBro_CQs?t=980) Трамп 7 апреля на встрече с премьером Израиля Нетаньяху в Белом доме.

▪️ Трамп добавил, что этот бюджет будет непременно одобрен: *"И я горд сказать, это будет самый большой бюджет, который мы предоставляли военным"*. Речь идёт о расходах на оборону на 2026 финансовый год, который начнётся уже через полгода, 1 октября. Военный бюджет США на 2025 финансовый год составлял "всего лишь" $841 млрд.

**Таким образом, "миротворец" Трамп намерен увеличить военные расходы Америки на 2026 финансовый год почти на 19%.**  

На эти цифры радостно отреагировал глава Пентагона Пит Хегсет: *"Скоро: первый триллионный бюджет Министерства обороны. Президент Трамп восстанавливает наши вооруженные силы, и быстро".*

Также не следует забывать о требовании США к остальным членам НАТО увеличить военные расходы до 5% от ВВП.

▪️ **Фактически, Вашингтон делает ставку на удержание мировой гегемонии США с помощью силы.** А разговоры про "мир во всём мире" — это просто шумовая завеса.

А ведь не далее как 13 февраля Трамп заявлял о желании провести конференцию с Россией и Китаем, чтобы предложить совместно сократить оборонные бюджеты на 50%.

В этих условиях России волей-неволей придётся, не ввязываясь в изнурительную гонку вооружений, делать ставку на создание армии нового типа — высокотехнологичной армии XXI века, которая была бы способна защитить национальные интересы страны при любом развитии ситуации. **Прообраз этой армии куётся сегодня на полях сражений СВО.**
