+++
title = "\"Запрет Трампа\" на финансирование Украины не скажется на поставках ей оружия"
id = 15716
date = 2025-01-22T16:24:01
source = "https://t.me/EvPanina/15716"
length = 1464
+++

Киев может избежать худших последствий объявленной Трампом 90-дневной заморозки финансирования иностранных государств по линии госагентств США, считают украинские чиновники.

▪️ *"С точки зрения бюджетного финансирования, мы в безопасности. Администрация Байдена перевела все средства в рамках инициативы ERA ($50 млрд) Всемирному банку"*, — сообщила [Politico](https://www.politico.eu/article/donald-trump-foreign-aid-freeze-war-in-ukraine-weapons/) Роксолана Пидласа, глава бюджетного комитета Рады. Военная помощь Украине также не будет затронута, поскольку указ Трампа распространяется на международную помощь в рамках "программ развития" агентств ООН, миротворческих инициатив и программ поддержки беженцев, говорится в заявлении киевского режима, опубликованного во вторник.

Однако, [как и предполагалось](https://t.me/EvPanina/15709), "подвисли" программы USAID "по восстановлению Украины". **И по этому поводу в Киеве весьма встревожены, поскольку эта линия финансировала восстановление разрушенных энергетических объектов и разминирование. Ну и связанные с ними распилы.** Впрочем, на Украине не исключают, что администрация Байдена успела перевести средства заранее.

▪️ **В практическом смысле это означает, что до конца 2025 года у Украины хватит денег и оружия на существование в прежнем режиме.** Расчёт Киева и его лоббистов понятен: за год нужно обеспечить дальнейшее финансирование — либо коррекцией отношения к Украине со стороны Белого дома, либо склонением Европы к окончательной краже активов РФ, в основном "замороженных" в европейской (бельгийской) юрисдикции.
