---
title: "Япония готова использовать казначейские облигации США в качестве \"инструмента для переговоров\" с Трампом"
id: 16432
date: 2025-05-02T12:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/16432"
length: 2273
---

Токио может использовать свои американские казначейские облигации на сумму более $1 триллиона в качестве козыря в торговых переговорах с Вашингтоном, [заявил](https://www.reuters.com/markets/asia/japans-us-treasury-holdings-among-tools-trade-talks-finance-minister-kato-says-2025-05-01/) министр финансов Кацунобу Като.

Reuters напоминает, что прошлом месяце на рынке казначейских облигаций произошла глобальная распродажа после того, как 2 апреля Трамп решил ввести масштабные пошлины для торговых партнёров, включая ключевых стратегических союзников. Причем **сброс облигаций инициировал не Китай, чего многие ожидали, а союзная США и, как казалось до последнего момента, максимально лояльная Вашингтону Япония**.

Что характерно — сам Като месяц назад категорически исключил возможность использования казначейских облигаций США в торговых переговорах. И вот теперь позиция изменилась.

▪️ Япония со времён послевоенной оккупации выстроила модель зависимой автономии: собственная внешнеэкономическая активность в обмен на "ядерный зонтик" и гарантии безопасности от США. Экономически — Япония десятилетиями действовала в унисон с американцами, даже когда это противоречило её краткосрочным интересам — например, по вопросам импорта нефти из Ирана или соблюдению санкций против России.

Фактор огромных японских вложений в экономику США (больше только у Китая) до сих пор упоминался крайне редко, а в качестве рычага давления — вообще никогда. Новая позиция Токио может сигнализировать о том, что Япония больше не воспринимает союз с США как безусловную данность.

По-видимому, сказались и сопутствующие события. В частности, Трамп жёстко вмешался в попытку японской Nippon Steel приобрести U.S. Steel, заблокировав сделку по мотивам "национальной безопасности".

▪️ Впрочем, вряд ли Япония сейчас побежит распродавать облигации на триллион. Публичное упоминание такой возможности уже ослабляет доверие к стабильности американского долга, а **отношения Японии и США из безальтернативной ценности для Токио превращаются в пересматриваемую позицию**.

Сейчас Токио ждет реакции Вашингтона. Если отношения между ними действительно начнут портиться, то это будет видно сразу — скажем, по динамике вокруг проектов "Сахалин—1", "Сахалин—2" и Arctic LNG 2. Которые выступали примерами сотрудничества России и Японии, но в 2022 году "впали в анабиоз" по причинам политической зависимости Токио от Вашингтона.
