---
title: "Экс-посол США на Украине: Встреча Путин—Трамп отдаёт душком Ялты-1945!"
id: 17110
date: 2025-08-13T17:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/17110"
length: 1798
---

*"Трамп в одной комнате с Путиным — путь к катастрофе. Достаточно вспомнить их последнюю встречу"*, — [бьёт в набат](https://www.theguardian.com/world/2025/aug/13/trump-putin-meeting-alaska) вашингтонский корреспондент The Guardian Эндрю Рот. Что же его смущает?

▪️ Оставлять Трампа наедине с Путиным — дело непредсказуемое и опасное, утверждает Рот. Не далее как в 2018 году такое уже случилось — в Финляндии — и что же? Выйдя из комнаты, Трамп был *"ошеломлён кремлёвским лидером"*, пишет автор. Во время последовавшей пресс-конференции старший советник Трампа по связям с Кремлём Фиона Хилл *"даже подумывала включить пожарную сигнализацию или симулировать ЧП"* — до того ей было стыдно за шефа.

Вот и на этот раз Путин и Трамп планируют поговорить наедине в далёкой Аляске, переходит к главному британец, отработавший, к слову, более десяти лет в Москве. Поэтому **"европейские лидеры опасаются, что Трамп может снова выйти с закрытой встречи, проповедуя кремлёвское евангелие"**.

Вряд ли, конечно, в Анкоридже удастся подписать что-то конкретное, однако Путин *"всё равно попытает счастья"*, уверен автор. И цитирует по-своему восхитительный перл не кого-нибудь, а бывшего посла США на Украине Джона Хёрбста:

**"[Отсутствие приглашений для европейских лидеров] отдаёт Ялтинской конференцией 1945 года, где Соединённые Штаты, Советский Союз и Великобритания решили судьбу половины Европы через её головы".**  

▪️ Подумать только, как посмели СССР, США и Британия в 1945 году решать *"судьбу половины Европы"* — то есть Третьего рейха и его сателлитов! Они непременно должны были поинтересоваться мнением Берлина, Будапешта, Праги… А ещё лучше, пригласить Гитлера прямо в Ялту! Как идейка?

Впрочем, спасибо г-ну Хёрбсту за сравнение. Сразу становится ясно, кого американский истеблишмент держит за новых Сталина и Рузвельта, а кого — за "тех, которых не спросили".
