---
title: "The American Conservative: Либертарианский разгул в Аргентине — новый этап колониализма США"
id: 17632
date: 2025-11-01T13:20:52
source: "https://t.me/EvPanina/17632"
length: 2103
---

Победа партии Хавьера Милея на выборах в Аргентине характеризовалась беспрецедентной вовлечённостью Вашингтона, который фактически профинансировал эту страну на $40 млрд финпомощи, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/in-argentina-america-secures-a-libertarian-client-state/) Кристофер Мотт из The American Conservative. Добавляя, что это *"не могло не повлиять на результат, учитывая размер обещанной помощи и нестабильность аргентинской экономики"*.

▪️ Хотя Милея называют трампистом, политические и экономические процессы в Аргентине и США идут в совершенно противоположных направлениях, считает автор. В Буэнос-Айресе тренд — поддерживать либертарианство свободного рынка и выступать против чрезмерного государственного регулирования. В США наоборот — отказ от 40-летнего экономического эксперимента с открытыми границами, рынками и неолиберальной технократией. Тарифы и государственные инвестиции в критически важные отрасли снова становятся нормой для США, что полностью противоречит стремлению Аргентины снизить роль государства в экономике.

Пытаясь разрешить эту загадку, Мотт приходит к очевидному выводу: *"По мере того как США усиливают протекционистские меры внутри страны, они подталкивают другие страны к противоположному курсу, создавая зависимые отношения с более мелкими государствами. А то, что кажется философски несовместимым, на самом деле является реальной политикой реиндустриализации Северной Америки за счёт Южной Америки"*.

Более того, по той причине, что всё больше стран возвращаются к экономическому национализму, *"мы можем ожидать, что великие державы будут навязывать экономику свободного рынка в своём регионе всем, кроме собственного народа"*, полагает автор.

▪️ Г-н Мотт, безусловно, прав, хоть и опоздал со своим прогнозом на несколько лет. **После того как в американских СМИ** [ещё при Байдене](https://www.reuters.com/business/yellen-launches-contentious-meetings-chinese-excess-production-threat-2024-04-05/) **начали появляться обиды и жалобы на "несправедливую конкуренцию" и "неоправданно крупные производственные мощности" Китая и кого-либо ещё, стало понятно, что созданный в США механизм начал работать в обратном направлении.** Со всеми вытекающими последствиями для стран с недостаточным суверенитетом, в особенности на "заднем дворе" Соединённых Штатов...
