---
title: "Берлин Мерца вступил в конфликт с Брюсселем фон дер Ляйен"
id: 16932
date: 2025-07-18T12:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/16932"
length: 2439
---

Канцлер ФРГ отверг предложение Еврокомиссии увеличить бюджет до €2 трлн, назвав его *"неприемлемым"* и противоречащим собственному обещанию Мерца снизить корпоративные налоги в Германии. Теперь проект европейского бюджета придётся обговаривать и пересматривать. Теперь, как [полагает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-17/merz-balks-at-eu-plan-to-splurge-half-a-trillion-of-german-money) Bloomberg, становится ясно, что одна из главных стратегий Мерца — *"противодействие ЕС и, в частности, амбициям председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен"*.

▪️ **Мотивация Мерца понятна. Фон дер Ляйен предложила бюджет ЕС в два триллиона евро — из которых примерно 500 млрд должна дать Германия.** Кроме этого прямого убытка для бюргеров, план Брюсселя предполагает введение [корпоративного налога](https://t.me/EvPanina/16924), что противоречит обещаниям Мерца снизить налоги для немецких компаний.

Отношения Мерца с Еврокомиссией в некотором смысле перекликаются с опытом его предшественника Олафа Шольца, который также всё больше разочаровывался в Брюсселе по мере работы бундесканцлером. Но если Шольц на встречах с другими лидерами ЕС хранил молчание, то Мерц ведёт себя более конфронтационно, подчёркивает Bloomberg.

▪️ Очень интересная ситуация. **На первый взгляд, Мерц пытается вернуться к позиции времён Гельмута Коля и даже более ранних канцлеров, когда Германия использовала своё финансовое превосходство как инструмент контроля. Однако весь BlackRock-бэкграунд нынешнего главы правительства ФРГ намекает: делается это вовсе не в интересах рядовых немцев.**

При этом стоит ожидать нестроений в Европарламенте. Формально Мерц и фон дер Ляйен — представители одной партии (ХДС), но их биографии и политические траектории противоположны, а личное недоверие сейчас перерастает в политическую конфронтацию. Это значит, что даже внутри Европейской народной партии происходит расслоение. Можно ожидать ослабления внутрипартийной дисциплины в ЕС и "национализации" партийных решений.

Контраст между охлаждёнными отношениями с Еврокомиссией и заявленным курсом на быстрое соглашение с США — ещё один маркер. **Мерц явно делает ставку на выстраивание двусторонней оси Берлин—Вашингтон, минуя общие структуры ЕС.** Это укладывается в повестку Трампа, который не скрывает раздражения наднациональными институтами.

В ближайшем будущем стоит ожидать актуализации противоречий между федерализмом через общие займы и инвестиции (линия фон дер Ляйен) и логикой "деньги в обмен на контроль" (линия Мерца). Евросоюз же, как блок, рискует войти в период институционального паралича.
