---
title = "\"Как члену НАТО\": США хотят предоставить Украине гарантии безопасности альянса"
id = 17760
date = 2025-11-22T12:43:09
source = "https://t.me/EvPanina/17760"
length = 3193
---

*"Сенсация: мирный план президента Трампа для Украины включает гарантии безопасности по образцу статьи 5 НАТО, которая обязывает союзников США и Европы рассматривать нападение на Украину как нападение на "трансатлантическое сообщество"*, — [пишет](https://x.com/BarakRavid/status/1991693600015679598) журналист Axios Барак Равид в соцсети X. Он опубликовал и полный [текст](https://x.com/barakravid/status/1991869259887132752?s=46) этих гарантий:

▪️ *"Полный текст проекта предложения США по гарантиям безопасности Украины:

Настоящее Рамочное соглашение устанавливает условия перемирия между Украиной и РФ и предоставляет гарантии безопасности, основанные на принципах статьи 5 Североатлантического договора, адаптированные к обстоятельствам этого конфликта и интересам США и их европейских партнёров.

США подтверждают, что значительное, преднамеренное и продолжительное вооружённое нападение РФ через согласованную линию перемирия на территорию Украины будет рассматриваться как нападение, угрожающее миру и безопасности трансатлантического сообщества. В таком случае Президент США, действуя в соответствии с конституционными полномочиями и после немедленных консультаций с Украиной, НАТО и европейскими партнёрами, определит меры, необходимые для восстановления безопасности. Эти меры могут включать применение вооружённой силы, разведывательную и материально-техническую помощь, экономические и дипломатические действия, а также другие шаги, которые будут сочтены целесообразными. Совместный механизм оценки с участием НАТО и Украины будет оценивать любое заявленное нарушение.

Члены НАТО, включая Францию, Соединённое Королевство, Германию, Польшу и Финляндию, подтверждают, что безопасность Украины является неотъемлемой частью европейской стабильности, и обязуются действовать сообща с США в ответ на любое квалифицирующее нарушение, обеспечивая единую и надёжную позицию сдерживания.

Настоящее Рамочное соглашение вступает в силу с момента подписания и действует в течение десяти лет с возможностью его продления по взаимному согласию. Надзор за соблюдением Соглашения будет осуществлять Совместная мониторинговая комиссия под руководством европейских партнёров при участии США

Подписи:

Украина

Российская Федерация

Соединённые Штаты Америки

Евросоюз

НАТО".*

▪️ Начнём с терминов. Никакое перемирие России не нужно. России нужно окончательное урегулирование на Украине, которое обеспечит безопасность нашей страны на стратегическую перспективу.

А теперь по сути документа. Из его текста следует, что Украина, которая официально не является членом НАТО, получит гарантии безопасности как официальный член альянса, аналогичные изложенным в ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора. **Таким образом, в данном случае формальный отказ от членства Украины в НАТО ничего не меняет по сути: вся военно-политическая махина альянса будет использовать её территорию против России.**

Примечательно, что надзор за соблюдением соглашения собирается осуществлять некая совместная комиссия под руководством *"европейских партнёров при участии США"*. То есть это Запад будет решать, было ли нарушение или нет, — со всеми вытекающими для России последствиями.

**России пытаются навязать Минск-3 + гарантии Украине по ст. 5 НАТО. Такой подход Москву не устроит категорически.**  
