---
title: "Фонд Карнеги: Продолжим делать вид, что у Украины есть европейское будущее!"
id: 16586
date: 2025-05-27 11:54:40
source: "https://t.me/EvPanina/16586"
length: 3129
---

Ряд интересных моментов насчёт видения украинского будущего обозначены в [свежей публикации](https://carnegieendowment.org/russia-eurasia/politika/2025/05/ukraine-eu-future?lang=en) Димитара Бечева из Фонда Карнеги (признан в РФ иностранным агентом). Речь идёт как о самом будущем, так и о мотивации его описания именно в такой форме.

▪️ По Бечеву, это самое украинское будущее будет определять не Америка, а Европа. **Интеграция с ЕС для выживания украинского проекта приоритетнее, чем американская военная опека.** США остаются важными, но непредсказуемыми. ЕС же, пусть и имеет проблемы с военными возможностями, но всё равно критически важен.

Расширение ЕС в сторону Украины — долгий, но неизбежный процесс, утверждает автор. Проблемы тут известны: в самой Европе существует так называемый "популизм", есть разные мнения по части украинского членства и нюансы внутренних механизмов. Так что Украина может быть интегрирована в Евросоюз не полностью — а лишь экономически, по модели ЕЭП/Норвегия. Хоть разочарование Киева в ЕС возможно — и его может использовать Россия! — география и рынок делают сближение со Старым Светом предопределённым, резюмирует аналитик Фонда Карнеги.

Логические "дыры" в этих рассуждениях очевидны. Откуда уверенность, что именно ЕС определит будущее Украины, если Брюссель — не альтернатива, а придаток к США, от которых в нынешнем конфликте с РФ зависит всё: от разведки до ПРО? Почему европейское будущее Украины неизбежно, если единства по этому вопросу в ЕС нет, а интеграция принесла бы европейцам массу проблем, например по субсидиям на сельское хозяйство? Если США даже при Трампе остаются системообразующим элементом, то говорить об их "исчезновении" как факторе — не просто ошибка, а подмена рамки анализа. Словом, в аналитике от Карнеги ЕС представлен как субъект, которым он не является, роль США искажается, возможности России искусственно сужаются, а реальные интересы европейцев во всей их многогранности — игнорируются.

▪️ Для чего же фонд опубликовал это? Очевидный ответ: перед нами текст не аналитический, а нарративный, его задача — экспонировать Европу как надёжную опору для Украины вне сферы влияния США. Зачем показывать — тоже очевидно. Даже если вероятность членства Украины в ЕС минимальна, полезно поддерживать в киевском режиме иллюзию исторической неизбежности. Это помогает удерживать проевропейский вектор украинской элиты, мотивировать чиновников "незалежной" и скармливать аборигенам "большую цель" как компенсатор за разрушения и войну.

**В реальности Евросоюз не готов к приёму Украины, но хочет сохранять рычаг влияния, легитимизируя политику "вечного приближения".** Созданная Бечевым конструкция даёт возможность европейским элитам сказать Киеву: мы не обязаны делать что-то прямо сейчас — важнее стратегическое сближение! Отказ от жёстких обязательств маскируется под дальновидность, тогда как упакованные в статье смыслы совсем иные — удерживать Украину в нужной рамке, создать у аудитории ощущение стратегического процесса, которого нет, замаскировать пробелы в политике и отвлечь от реального дефицита решений.

Морковка перед мордой уже изрядно битого, но ещё идущего в нужную Европе сторону украинского осла должна оставаться заманчивой...
