---
title: "\"Геополитические итоги 2024 года\": неочевидные выводы"
id: 15616
date: 2025-01-04T11:13:11
source: "https://t.me/EvPanina/15616"
length: 4038
---

Александр Яковенко, заместитель гендиректора МИА "Россия сегодня" и чрезвычайный и полномочный посол РФ, подготовил доклад ["Геополитические итоги 2024 года"](https://ria.ru/20241230/itogi-1992007644.html\#1992007644-1992007656). Учитывая специализацию доклада, он оперирует в основном внешнеполитическими измерениями — хотя и внутренние факторы тоже занимают в нём важное место.

▪️ Например, в докладе уточняется, что в российском обществе *"СВО воспринимается как аналог Отечественной войны, призванной обновить в качественно новых исторических условиях и подтвердить духовно-нравственное основание современного российского общества, каковым стала Великая Победа"*. Увы, таковой СВО воспринимается не всеми, особенно среди российских элит, — иначе мы не наблюдали бы проявлений попыток "примириться" на условиях Запада.

Возможно, тут неслучайно указана не Великая Отечественная война, а просто Отечественная, с отсылкой к 1812 году. Поскольку в годы Великой Отечественной государство работало несколько иначе, а о существовании в верхушке СССР прозападного либерально-глобалистского крыла говорить не приходилось даже в шутку. Соответственно, modus vivendi России как *"единственной страны, оказавшейся в состоянии бросить Западу комплексный вызов, в том числе силовой и цивилизационный"*, может реализовываться не так гладко, как могло бы показаться.

▪️ Александр Яковенко совершенно прав: СВО так или иначе завершится победой России. Потому что ядерная держава проиграть не может, а все попытки расшатать Россию изнутри провалились. **Но нам важно ещё и "выиграть мир" — то есть, по классике, обеспечить такое послевоенное мироустройство, которое было бы лучше довоенного.**

В "Итогах" обозначаются контуры такого приемлемого для нас мира, в том числе федерализация Украины и особые права России по поддержанию там конституционно-правового порядка. В качестве гарантий предлагается, в частности, контроль над воздушным пространством Украины. Однако проблема в том, что федерализация Украины подразумевает нигде не обозначенную в качестве требования полную перезагрузку её политсистемы, откуда придётся вычищать все "напластования" 2014 и даже 2004 годов. С демонтажом всей многоуровневой системы пестования русофобии, созданной в рамках идеологемы "Украина — не Россия".

▪️ Разумное предложение — обязать Киев и Запад оплатить восстановление конституционной территории РФ. Вот только добиться этого можно лишь через формирование у Киева и Запада железобетонной уверенности — что в противном случае всё для них будет несоизмеримо хуже. Сейчас же даже простого допущения этого у наших противников не имеется. И здесь в самом деле нужно будет действовать, как предлагается в докладе, *"в рамках нашего эскалационного доминирования — встречно активно содействовать позитивной трансформации западного сообщества"*.

Один раз такая попытка уже была предпринята — это были ультиматумы в адрес НАТО и США о необходимости остановиться, выдвинутые в конце 2021 года. Последствия известны. Это приводит нас к выводу: **без готовности демонстрировать, помимо риторики, ещё и силу в отношении Запада — не Украины, а именно Запада! — на что-то серьёзное рассчитывать вряд ли стоит.**

▪️ Пока Запад убеждён, что Россия будет отвечать ему только на Украине, мы обречены играть от обороны. А так конфликты не выигрываются, тем более геополитические. Тут вряд ли достаточно просто перетерпеть, ожидая решения США: *"или пойти на наши минимальные условия и не препятствовать двустороннему мирному урегулированию на Украине, или признать, что иначе придётся воевать уже самим, причём сейчас, а не через пять-семь лет"*.

Есть ведь ещё Польша, Прибалтика, утратившая субъектность Германия, макроновская Франция и другие желающие повоевать с Россией. Так что у Вашингтона есть ещё лет 25, пока конфликт не доберётся до его непосредственного участия. Если, конечно, он не решит сам сделать первый шаг — в максимально неудобное для нас время.

**Любые следствия из геополитических итогов 2024 года подразумевают главное — нашу активную волю и готовность перехватить эскалацию у Запада.** Лишь так будет добыта наша Победа.
