---
title = "Ввод войск США в сектор Газа может стать для Трампа началом конца"
id = 15803
date = 2025-02-05T13:31:15
source = "https://t.me/EvPanina/15803"
length = 3637
---

*"США возьмут под свой контроль сектор Газа, и мы займёмся им. Мы будем владеть им и нести ответственность за обезвреживание всех опасных неразорвавшихся бомб и другого оружия"*, — [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-04/trump-insists-that-jordan-and-egypt-will-take-in-palestinians) Дональд Трамп на совместной пресс-конференции с Биньямином Нетаньяху.

▪️ **Это принципиально новая повестка от Трампа. До сих пор он был известен как сторонник сугубо экономических мер воздействия на непокорных. И вот теперь впервые из уст Большого Дональда прозвучала идея отправки американских войск — и не куда-нибудь, а в сектор Газа!**  

Более того, Трамп заявил, что рассматривает присутствие США на территории Палестины как *"долгосрочную позицию владения"*. Как [передаёт](https://www.cnn.com/politics/live-news/trump-netanyahu-gaza-cabinet-tariffs-02-05-25\#cm6rp18oo006p3b6m5ultiy0o) слова Трампа о Газе CNN, *"все, с кем он говорил, поддерживают идею о том, что этот участок земли будет принадлежать Соединённым Штатам"*. Это уже не просто совместная военная операция, это **прямая оккупация независимого государства**.

Сам президент США назвал этот вопрос *"гуманитарным"*. Прибегнув к любимой риторике, он заявил, что местным палестинцам можно предложить для проживания *"хороший свежий красивый участок земли"* где-то ещё. Нетаньяху, естественно, тут же поддержал Трампа, выразив уверенность, что тот поможет Израилю достичь **всех целей войны**.

▪️ "Всех целей"? Очевидно, речь идёт об окончательной зачистке Газы, полном выдавливании из неё палестинцев, её аннексии (Израилем или США?) и переносе войны на Западный берег реки Иордан. То есть **Тель-Авив дождался нужного американского президента для ускоренной реализации проекта "Великий Израиль"**.

Но для войны с задействованием Америки этого всё-таки маловато. Не оттого ли в поле зрения Трампа оказался Иран? Вчера президент США [издал](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/02/national-security-presidential-memorandum-nspm-2/) Меморандум по национальной безопасности на тему "Оказание максимального давления на правительство Ирана, отказ Ирану в создании ядерного оружия и противодействие пагубному влиянию Ирана".

Воздействие на Тегеран будет идти по всем направлениям: военному, политическому, экономическому — включая резкое усиление санкций против экспорта нефти. Так что с учётом данного документа и предыдущих заявлений Трампа о необходимости уничтожения иранской ядерной инфраструктуры **совместная военная операция США и Израиля может не ограничиться одной лишь Палестиной**.

▪️ На фоне этих событий становится более понятным стремление Трампа во что бы то ни стало заморозить конфликт на Украине — оно продиктовано, в том числе, необходимостью развязать себе руки на Ближнем Востоке. Следует поэтому ожидать усиления давления на Россию по данному вопросу, в том числе со стороны Тель-Авива и произраильского лобби.

Однако надо понимать и то, что для самого Вашингтона резкий подъём ставок в ближневосточном кризисе таит в себе серьёзную угрозу. **С идеей ввода американских войск в сектор Газа Трамп попадает в ту же ловушку, в которую угодил во Вьетнаме Никсон. Наземная операция в Палестине с участием "джи-ай" может стать триггером для сплочения всего Арабского мира — и тогда "груз 200" пойдёт в США потоком.**

Та же Саудовская Аравия, которая на днях выразила готовность вложить сотни миллиардов в американскую экономику, немедленно заявила, что отвергает *"любое ущемление законных прав палестинского народа, будь то посредством израильской политики поселений, аннексии земель или попыток вытеснить палестинский народ с его земель"*. Непременно встряхнётся и Иран, целиком осознав, что битва пошла не на жизнь, а на смерть.

**Всё это может стать для Трампа началом конца. Человек, хвалившийся тем, что в своё первое президентство не развязал ни одной войны, рискует войти во второй срок как кровавый мясник, собравшийся разделывать ещё не пойманную добычу.**  
