---
title = "Европа хочет \"мира через силу\" — но… не может"
id = 15866
date = 2025-02-14T19:36:40
source = "https://t.me/EvPanina/15866"
length = 2991
---

*"Мы субъекты, а не объекты в международном порядке. Мы не должны позволить себе быть парализованными потоком объявлений"*, — заявил президент ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер на Мюнхенской конференции по безопасности. И призвал лидеров стран Евросоюза **"не вести себя как олени, попавшие под свет фар"**.

▪️ Оказывается, Штайнмайер недоволен жёстким тоном в международной политике, особенно со стороны администрации Трампа. *"Беззаконие не должно стать моделью для нового мирового порядка"*, — заявил немецкий президент.

**Кто бы мог подумать, что "беззаконие", которое страны Запада на протяжении столетий учиняли в отношении других участников мировой политики, коснётся и их самих!** Что сложится ситуация, при которой кто-то укажет на их истинное место, не тратя силы на политес.

Всё это стало следствием отсутствия политической субъектности у Евросоюза и у других союзников США. Настало время, когда гегемон ради собственного выживания готов грабить ближайших союзников и партнёров. И при этом без малейших угрызений совести.

▪️ Громкими заявлениями отметилась ещё один представитель "неметчины". Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в своей речи "Евросоюз в мире" провозгласила: *"Украине нужен мир через силу! Европа хочет мира через силу!"*

Она считает, что *"ЕС и США могут, работая вместе, обеспечить справедливый и прочный мир"*. **Вот только, похоже, работать Евросоюзу теперь придётся исключительно на США, таская для него каштаны из огня, причём за собственные деньги.**

По словам фон дер Ляйен, процесс вступления Украины в ЕС ускорен, и на этом направлении достигнут значительный прогресс. Амбиции главы ЕК бьют через край: *"Сейчас наступило время для Евросоюза двигать горы. Увеличить возможности расходов национальных бюджетов, иметь финансирование для общих европейских проектов и ускорить процесс вступления Украины — вот какими должны быть цели новой Европы".*

▪️ В исполнении Брюсселя мы наблюдаем стремление побыстрее официально оформить остатки Украины в военно-политическом и экономическом пространстве Запада через членство в Евросоюзе. Что, разумеется, совершенно не в интересах России.

Проблема для ЕС тут только одна. На фоне жёсткой политики новой американской администрации лидеры евроатлантизма попытались заявить в Мюнхене о некоей собственной значимости и праве на мнение — в том числе по вопросу Украины. **Однако всё это не подкреплено ни политической субъектностью Евросоюза, ни необходимым ресурсом.**

В лидерах Старого Света борются между собой страх и жадность. Им очень боязно брать на себя практически полную ответственность за безопасность континента и, соответственно, за войну с Россией без плотной поддержки США. И в то же время сильно хотелось бы — в случае стратегического поражения России — получить доступ к разграблению её ресурсов.

**Но США уже всё решили за ЕС: вся эта компашка превращается в коллективного Голема Америки для использования против России. Пойдёт по стопам Украины — и не субъектом, а по разряду инвентаря.**  
