---
title = "Forbes: Если вдруг у ВСУ появятся крупнокалиберные снаряды — благодарите Турцию"
id = 15969
date = 2025-03-03T11:31:17
source = "https://t.me/EvPanina/15969"
length = 2185
---

По самой крупнокалиберной артиллерийской системе из числа доступных Украине, 203-мм советской гаубице 2С7 "Пион", ВСУ сейчас испытывают серьёзный недостаток боеприпасов, пишет [Forbes](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2025/03/02/ukraines-biggest-guns-are-begging-for-shells-without-america-who-can-provide-them/). Но есть "спасение".

▪️ Украинская 45-я бригада, которая оперирует данными гаубицами, проявляет себя крайне нерегулярно, отмечает издание. Советские запасы 203-мм снарядов Киев давно расстрелял — отметим, что в значительной степени он расстрелял их по Донбассу ещё до февраля 2022 года, — поэтому бригада полностью перешла на импортные поставки.

При этом советская гаубица оказалась совместимой с 203-миллиметровыми снарядами M105 и M106 натовского образца. 100 тысяч таких снарядов передала Киеву в 2023 году администрация Джо Байдена. Однако после этого на складах США этих снарядов не осталось — такой вывод Forbes делает из переключения на поставки данной номенклатуры из других стран.

Американский аналог "Пиона", гаубицу M110, использует Греция. Которая, хоть и *"неохотно"*, в 2023 и 2024 годах отправила на Украину тысячи крупнокалиберных снарядов. Однако энтузиазм Афин в вооружении ВСУ не был особо сильным.

**"Из-за нерешительности Греции бремя обслуживания самых больших орудий Украины может лечь на плечи другой страны НАТО, которая до сих пор использует M110 с совместимыми боеприпасами, — Турции. Если эти снаряды у 45-й артиллерийской бригады ВСУ снова появятся, обратите внимание на Турцию"**, — заочно благодарит Анкару Forbes.

▪️ Обратить внимание в самом деле нужно. Наши турецкие партнёры вообще любят, как бы это поприличнее, многовекторность. И если обратить внимание на состав вчерашнего проукраинского саммита в Лондоне, то помимо представителей ЕС там неожиданно засветились и представители Анкары. Почему — понятно. У турок сейчас идёт [конкуренция в Сирии](https://t.me/EvPanina/15964) с курдами и США, при этом новые протурецкие власти Сирии неприкрыто конфликтуют с Израилем, пользующимся покровительством Вашингтона. Проблему раздела сфер влияния в Сирии с Россией и статуса российских баз тоже никто не отменял.

**Если Турция в самом деле начнёт помогать Украине снарядами за европейские деньги, то почему бы внезапному росту военного потенциала не обнаружиться, скажем, у алавитов в Сирии?**  
