---
title: "К тирадам Трампа: нелегитимность Зеленского ставит под вопрос \"ресурсную сделку\" США"
id: 16180
date: 2025-03-31 12:22:08
source: "https://t.me/EvPanina/16180"
length: 2735
---

*"Я был очень зол и взбешён"*, когда Владимир Путин *"начал покушаться на авторитет Зеленского"* и *"заговорил о новом руководстве"* на Украине, заявил Дональд Трамп в [телефонном интервью](https://www.nbcnews.com/politics/donald-trump/trump-angry-putin-zelenskyy-iran-sanctions-rcna198729) с корреспондентом NBC Кристен Уэлкер 30 марта.

▪️ Комментарии Путина по поводу Зеленского *"идут не туда, куда нужно"*, добавил Трамп. Президент США даже пригрозил введением *"вторичных тарифов на нефть, на всю нефть, поступающую из России"*. Впрочем, уже через несколько часов Трамп деланно смягчился, [заявив](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-30/trump-says-he-s-very-angry-with-putin-threatens-oil-penalties) репортёрам на борту Air Force One, что он, *"конечно, не хотел бы вводить вторичные пошлины в отношении России"*.

Формальным поводом для столь противоречивой реакции Трампа стало [предложение](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76557) президента РФ от 27 марта о введении на Украине внешнего управления в лице временной администрации ООН в связи с нелегитимностью киевского режима:

*"Чтобы провести демократические выборы, для того, чтобы привести к власти дееспособное и пользующееся доверием народа правительство и потом уже с ними начинать переговоры о мирном договоре, подписывать легитимные документы, которые будут признаны во всём мире и будут надёжными и стабильными".*

▪️ **Точно дозированное раздражение Трампа, выставленное на публику через враждебный ему телеканал и затем столь же явным образом смягчённое, преследует несколько целей, среди которых "сигнал русским" не выглядит сколь-нибудь существенной.**  

На поверхности лежит желание новой администрации США — на фоне явного пробуксовывания "мирного плана" Трампа в условиях цейтнота — во что бы то ни стало продемонстрировать, что всё по-прежнему под контролем: Вашингтон крепко держит в руках и кнут, и пряник и всё ещё способен на кого-то давить. И если на Брюссель прикрикнуть как-то не получается, то прикрикнем-ка хотя бы на Москву.

Но главным образом, **тирады Трампа вызваны тем, что неоспоримый факт нелегитимности киевского режима ставит под вопрос законность заключения с ним "ресурсной сделки века"**. Нелегитимность Киева делает её попросту ничтожной. Россия её не признает даже по формальным основаниям. Прочие контрагенты США тоже могут оспорить сделку в судах. Более того, сама Украина может в любой момент "сорваться с крючка" — просто в силу того, что "просроченный" Зеленский не имел права что-то подписывать. Не говоря уже о том, что администрация Трампа собирается подобрать под себя ресурсы на исконно русских землях, которые в силу обстоятельств оказались под временным управлением шайки проходимцев.

Надо заметить, президент России очень последователен в своих заявлениях по Украине. **Ремарки Путина об отсутствии легитимности киевских властей полностью вписываются в установку, согласно которой наша страна заинтересована исключительно в окончательном урегулировании конфликта.**
