---
title: "Россия и Сахель: лабиринты пустыни"
id: 16200
date: 2025-04-02 10:10:25
source: "https://t.me/EvPanina/16200"
length: 4069
---

Действия России в зоне Сахеля справедливо представляются как значительный успех. Действительно, Мали, Буркина-Фасо и, в меньшей степени, Нигер установили тесное сотрудничество в военных вопросах с Африканским корпусом. К тому же, эти страны, начав сотрудничество с Россией, демонстративно разорвали отношения с Францией, и вся система, выстроенная Парижем в Африке за 60 лет, по сути, рушится. Это можно воспринимать как дополнительный бонус.

Наши высокопоставленные чиновники посещают страны региона, политические контакты развиваются. Казалось бы, чего ещё желать? Но ряд моментов заставляют обратить на себя серьёзное внимание.

▪️ Во-первых, собственно военный фактор. Российские воины признаются всеми в Африке как лучшие. Их появление кардинально меняет обстановку на поле боя и в стране. Уже есть примеры подражания среди местных, вызывающие улыбку. Это из хорошего. А вот из проблемного: **стабильное снабжение и связь с контингентами оставляют желать лучшего**.

До падения Асада логистика осуществлялась через сирийские базы. Сейчас же, в основном, она идёт из Балтики либо через ту часть Ливии, что контролируется Хафтаром, либо через побережье Атлантики. Попытки выстроить логистику со стороны Красного моря — с узлом в виде [той самой базы ВМФ в Судане](https://t.me/EvPanina/15917) — пока не дали результатов.

Более того, в последнее время официальные лица Судана на встречах с политиками других стран, в частности Египта, публично опровергали возможность размещения российской базы. На фоне разрастающейся гражданской войны в стране перспективы выглядят всё более призрачными.

Далее, собственно, военные действия в регионе. Речь прежде всего о Мали, самой горячей точке нашего присутствия. Заменив французско-натовский контингент, наши бойцы за короткое время достигли впечатляющих успехов. Но затем возникла пауза, тянущаяся до сих пор. Именно в этот период противник устроил единственную успешную засаду против Африканского корпуса. Ситуацию она не изменила, но заставила задаться вопросом: а что дальше? И пока ясного ответа нет. Предполагалось, что на смену боевым действиям придут мирные переговоры, но сейчас о них речи не идёт.

При этом конфликт в Мали приобретает черты расового, в котором Африканский корпус выступает на одной стороне. **Это напоминает сирийскую ситуацию, где после успеха победитель предпочёл ничего не менять.** В итоге противники, носящие похожие с ближневосточными группировками названия и идеологию, уже начинают переговоры об объединении.

Далека от идиллической обстановка и в Нигере. В последнее время там фиксировались интенсивные контакты властей со странами НАТО, в ходе которых заключались соглашения о подготовке войск и поставках вооружений.

▪️ Ещё одна проблема: вслед за военным присутствием России в странах Сахеля предполагалось наше экономическое вхождение. Но пока оно совершенно незаметно. Дело не только в военной нестабильности, но и в политической ситуации, которая ещё способна поменяться, и весьма радикально.

К примеру, в Гвинее крупные российские корпорации сейчас, фактически, подвергаются шантажу со стороны военных, находящихся у власти. Это увеличивает издержки и заставляет задуматься о необходимости бизнеса в стране. Схожая ситуация у китайских компаний, скажем, в Нигере, да и европейцы уже не раз оказывались "разыгранными" местными.

Предложения предоставить экономическую инициативу мелкому бизнесу выглядит столь же проблематичным: концентрации ресурсов не предвидится, выгода частных лиц в государственном масштабе невелика, а политическое участие и обеспечение должны быть постоянными.

▪️ В итоге мы видим, что сегодня местные правители Сахеля ловко балансируют между ведущими державами, извлекая собственную выгоду. Сами ведущие державы, будучи соперниками, не могут уделять много сил и внимания региону. **Поэтому приходится говорить о необходимости более чёткого осмысления политики России на Чёрном континенте, определения её среднесрочных и дальних планов и** [создания инструментов для их реализации](https://t.me/afric_ylbIbka/9191)**. В противном случае возможно неблагоприятное развитие событий, ослабляющее позиции России в Африке.**
