---
title = "85 лет советско-финской войне — уроки и аналогии. Часть 1"
id = 16042
date = 2025-03-13T14:14:30
source = "https://t.me/EvPanina/16042"
length = 3480
---

На фоне событий, происходящих вокруг конфликта на Украине, не мешало бы вспомнить наш исторический опыт. 12-13 марта 1940 года закончилась советско-финская война. В современном западном дискурсе она рассматривается как попытка "русского медведя" поработить независимую европейскую страну. На самом деле события 85-летней давности были уже третьим по счёту военным столкновением между Финляндией и нашей страной.

▪️ Еще зимой и весной 1918 года войска Маннергейма при поддержке германского экспедиционного корпуса за четыре месяца разгромили финских красноармейцев, пройдя победным маршем по Хельсинки. После чего у финнов возник соблазн — **воспользовавшись смутой в России, отобрать у неё как можно больше территорий**.

Надо сказать, что у финских националистов был хороший аппетит. 15 мая 1918 года Хельсинки официально объявил войну Советской России, потребовав отдать всю Карелию и Кольский полуостров. Военные действия длились более двух лет и формально закончились подписанием Тартуского мирного договора, закрепившего границы в пределах бывшего Великого княжества Финляндского.

**Однако финским националистам этого показалось мало.** В ноябре 1921 года они, на этот раз без объявления войны, снова вторглись в Карелию и терроризировали регион до весны 1922 года, пока не получили отпор и не были вынуждены вновь отойти. Осознав, что овладеть Петрозаводском и Мурманском не получится, финский режим озаботился научным и идеологическим обоснованием своих претензий к СССР. В 1920-е — 1930-е годы идеи национализма уже оформились в целостную идеологию "Великой Финляндии", согласно которой финны должны править не только Карелией, но и вообще всеми "финно-угорскими землями" вплоть до Урала.

▪️ Добиться этого предполагалось, атаковав СССР вместе с более мощными союзниками. **"Мы знали, что финнов поддерживают Франция, Англия, исподтишка поддерживают немцы, шведы, норвежцы, поддерживает Америка, поддерживает Канада"**, — констатировал Сталин в выступлении на совещании начальствующего состава по обобщению опыта боевых действий против Финляндии 17 апреля 1940 года.

Кстати, в штабах Антанты именно в этот период разрабатывались детализированные планы интервенции и на других направлениях (широко известны, например, сценарии по захвату и разрушению советских нефтепромыслов в Баку весной 1940 года). Учитывая тот факт, что от советско-финской границы до центра Ленинграда было всего 30 км, риски для нашей страны были вполне реальны.

Советский Союз предложил Финляндии переговоры и обмен территориями: за каждый 1 кв. км возле Ленинграда Сталин был готов отдать 2 кв. км на других участках советско-финской границы. Однако переговоры сорвались, поскольку **финские власти восприняли готовность Москвы идти на компромисс как признак слабости. После чего стало понятно — войны не избежать.** И она началась 30 ноября 1939 года.

В современной финской историографии господствует убеждение, будто в "Зимней войне" победила именно Финляндия. Ей якобы удалось сорвать планы оккупации и "советизации" своей территории. Однако после серии неудач в декабре 1939 года Красная Армия "перестроилась" и в ходе трехмесячных боёв преодолела линию Маннергейма — мощную систему укреплений, построенных с учетом особенностей рельефа. Московский мирный договор закрепил результаты кампании: граница на Карельском перешейке была отодвинута от Ленинграда на 120 километров.

А ставилась ли Москвой в ходе Финской кампании задача присоединить Финляндию к СССР?

**(Окончание следует)**  
