---
title = "Позиции глобалистов и США по Украине пришли к единому знаменателю"
id = 17706
date = 2025-11-13T16:05:19
source = "https://t.me/EvPanina/17706"
length = 2005
---

Об этом [свидетельствует](https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2025/11/joint-statement-of-g7-foreign-ministers-meeting-in-niagara/) совместное заявление глав МИД стран G7 на встрече в Онтарио, подписанное также главой дипломатии ЕС Кайей Каллас. Начинается документ, естественно, с *"долгосрочного процветания, безопасности и обороноспособности Украины"*. Итак, главное:

▪️ "*Мы подтвердили, что необходимо немедленно прекратить огонь. Мы согласились с тем, что нынешняя ЛБС должна стать отправной точкой переговоров. Мы по-прежнему придерживаемся принципа, согласно которому международные границы не должны изменяться силой".*

"Большая семёрка" и ЕС вновь подтвердили *"неизменную поддержку Украины в защите её территориальной целостности"*. Заявили, что увеличивают экономические издержки для Москвы и изучают меры против стран и организаций, которые *"помогают финансировать военные действия России"*. Осудили оказание военной помощи России со стороны КНДР и Ирана, а также *"поставки оружия и компонентов двойного назначения Китаем, что является решающим фактором, способствующим ведению Россией войны"*.

Кроме того, подписанты приняли к сведению продолжающиеся обсуждения широкого спектра вариантов финансирования киевского режима, *"включая дальнейшее скоординированное использование обездвиженных суверенных активов РФ"* в их собственных юрисдикциях.

▪️ **Можно констатировать, что глобалисты в лице Британии, её колоний и ЕС пришли с Белым домом к единой позиции по Украине: условием любых переговоров с Россией выдвинута заморозка конфликта по ЛБС.** Это достаточно серьёзно ограничивает возможности независимой игры для "миротворца" Трампа на российском треке. Что, впрочем, не исключает дальнейшего стремления США остаться в роли посредника в урегулировании, в первую очередь для контроля уровня эскалации.

Уже ясно, что каждая из сторон конфликта будут всё так же действовать в своих интересах. Америка будет поставлять разведданные и оружие киевскому режиму за деньги европейских членов НАТО. Россия продолжит идти к достижению заявленных целей СВО, включая полный демонтаж нацизма на Украине.
