+++
title = "Удары США по хуситам — Трамп нацелился на Иран"
id = 16062
date = 2025-03-16T17:40:43
source = "https://t.me/EvPanina/16062"
length = 3294
+++

*"Сегодня я отдал приказ вооружённым силам Соединённых Штатов начать решительные и мощные военные действия против террористов-хуситов в Йемене. Они ведут неослабевающую кампанию пиратства, насилия и терроризма против американских и других кораблей, самолётов и беспилотников"*, — написал Трамп 15 марта в Truth Social.

Он подчеркнул, что прошло уже более года с тех пор, как последнее торговое судно под флагом США благополучно прошло через Суэцкий канал, Красное море или Аденский залив. При этом *"последний военный корабль США, прошедший через Красное море четыре месяца назад, был атакован хутистами более дюжины раз".*

▪️ В своём сообщении Трамп отдельно остановился на Иране. **Президент США назвал хуситов "финансируемыми Ираном головорезами" и потребовал от Тегерана незамедлительно прекратить их поддержку, пригрозив привлечь его к "полной ответственности".**

Примечательно, что в перерывах между игрой в гольф в своём поместье Мар-а-Лаго Трамп лично наблюдал за американскими ударами. Удары были нанесены по подконтрольной хуситам столице Йемена, городу Сана, и другим регионам страны. Минздрав хуситов сообщил предварительные данные: *"В результате американской агрессии, направленной против гражданских объектов и жилых районов в Сане, провинциях Саада, Эль-Бейда и Радаа, погиб 31 человек, ранения получил ещё 101 человек".*

Кстати, не далее как 15 марта госсекретарь США Марко Рубио [провёл](https://www.state.gov/secretary-rubios-call-with-russian-foreign-minister-lavrov-3/) телефонный разговор с главой МИД РФ Сергеем Лавровым, в котором *"проинформировал Россию о военных операциях США по сдерживанию хуситов, поддерживаемых Ираном, и подчеркнул, что продолжающиеся нападения хуситов на американские военные и коммерческие суда в Красном море недопустимы"*. Кроме того, были обсуждены дальнейшие шаги по итогам недавних встреч в Саудовской Аравии и договорено продолжить работу по восстановлению контактов между Вашингтоном и Москвой.

▪️ **Цели ударов США Трамп описал открыто. И главная из них — это давление на Тегеран.** Известно, что ранее американский президент написал письмо верховному лидеру Ирана аятолле Али Хаменеи, предложив провести переговоры по иранской ядерной программе. Дескать, *"потому что так будет намного лучше для Ирана".* И... получил от Хаменеи отказ, в том числе публичный: *"Некоторые недобросовестные правительства ведут переговоры не для того, чтобы решить проблемы, а для того, чтобы навязать свои собственные интересы. Исламская Республика Иран, безусловно, не оправдает их ожиданий".*

Ещё один важный момент. Удары США по Йемену Трамп объявил 15 марта — а 14 марта в Пекине прошла встреча КНР, России и Ирана, на которой было проведено *"углублённое обсуждение актуального состояния дел относительно иранской ядерной программы и отмены санкций"*. Три страны отметили необходимость прекращения всех незаконных односторонних санкций и выпустили [совместное заявление](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_safety/disarmament/yadernoe_nerasprostranenie/dogovor_o_nerasprostranenii_yadernogo_oruzhiya/2003366/). Вероятно, **звонок от Рубио имел и скрытую цель — он был направлен на раскол коалиции России, Китая и Ирана**.

Наконец, по прошествии 50 с лишним дней президентства Трампу необходимо продемонстрировать и американцам, и всему миру некие результаты и жёсткость во внешней политике США. Вот йеменские хуситы и были выбраны в качестве мальчиков для битья. **Результативность ударов, конечно, под вопросом, но статус Америки как мирового жандарма подтверждён.**
