---
title: "Responsible Statecraft (США): Динамика ШОС и политика Вашингтона — две стороны одной медали"
id: 17239
date: 2025-09-01T17:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/17239"
length: 2368
---

Саранг Шидор из антимилитаристского Института Куинси, пожалуй, первым из западных аналитиков [обратил](https://responsiblestatecraft.org/china-shanghai-cooperation-organization/) внимание на качественную разницу между любым западным саммитом последних лет и нынешним саммитом Шанхайской организации сотрудничества. ШОС изначально создавалась как организация по обеспечению региональной безопасности, но сейчас всё больше внимания уделяет экономическим вопросам и налаживанию связей.

▪️ Шидор отмечает, что кроме глобальных инициатив, вроде создания банка ШОС и новых механизмов финансирования добычи важнейших полезных ископаемых, участники саммита ведут сверхинтенсивные двусторонние контакты. И это происходит *"в то время, когда США возводят тарифные барьеры с большинством стран мира и всё чаще воспринимаются многими торговыми державами как ненадёжный партнёр"*.

**Нестабильность и неопределённость в американской политике контрастируют со всё более заметной стабильностью и экономическим динамизмом в ключевых регионах Азии**, подчёркивает Шидор. Азию ещё нельзя назвать полностью отшатнувшейся от США, но *"более активное использование хеджирования и многовекторности в международной системе может лишь ускорить упадок однополярности в долгосрочной перспективе"*.

Чтобы сохранить свою значимость — даже не гегемонию! — Америке нужен способ позиционировать себя как стабильного и надежного партнёра, продолжает аналитик. Но этого нельзя добиться путём усиления милитаризации. Возможно, рекомендует Шидор, лучшим решением для США будет поиск общих интересов и их совместное отстаивание с ключевыми "средними" державами в Азии и других регионах.

▪️ Момент про "средние" державы интересен. И не только в том ключе, что США как-то незаметно перешли в категорию не навязывающих свою волю, а вынужденных лавировать и *"изыскивать возможности"*. **Вашингтон, говоря объективно, рассорился со всеми без исключения региональными центрами силы, будь то Бразилиа, Москва, Тегеран, Пекин, Эр-Рияд, Нью-Дели или Претория.**

На кардинальный пересмотр своего мироощущения США вряд ли пойдут. Дело в том, что сама структура влияния Pax Americana, равно как американских экономики и финансов, не подразумевает коррекций вроде отказа Вашингтона от планетарного контроля. **А значит, упадок однополярности, о котором пишет Шидор, — необязательно перспектива долгосрочная. Очень может быть, что критический для США момент будет пройден гораздо раньше.**
