---
title = "Главный вопрос по итогам переговоров США—Украина: зачем Уиткофф и Кушнер летят в Москву?"
id = 17813
date = 2025-12-01T11:48:13
source = "https://t.me/EvPanina/17813"
length = 3000
---

Тема послевоенных границ доминировала в *"интенсивных"* переговорах между представителями США и Украины на минувших выходных во Флориде, [утверждает](https://www.axios.com/2025/12/01/ukraine-us-meeting-russia-border-peace-deal) Axios со ссылкой на двух киевских чиновников. По их словам, на узких переговорах "трое на трое" **обсуждалась практически только линия территориального разграничения**.

Со стороны США присутствовали Уиткофф, Рубио и зять Трампа Джаред Кушнер. Украину представляли Умеров, генерал Андрей Гнатов от генштаба ВСУ и Вадим Скибицкий из ГУР. После завершения переговоров Умеров провёл ещё одну встречу с Уиткоффом, а затем проинформировал Зеленского об итогах.

▪️ **По всем признакам, договориться не удалось.** Это следует как из заявлений источников, так и из слов Трампа, который заявил журналистам: *"Есть хороший шанс, что мы сможем заключить сделку"*. То есть, сейчас сделки нет. Добавление от Умерова только подтверждает это: *"Мы добились значительного прогресса в достижении справедливого мира и в сближении наших позиций с позициями американской стороны"*.

Версии, циркулирующие в украинских изданиях, также говорят о том, что ни по одному из ключевых вопросов на встрече в Майами договориться не удалось. В частности, киевская делегация отказалась выводить войска из Донбасса, аргументировав это конституционными ограничениями, мнением украинского общества, а также *"несоответствием реальной ситуации"*. Позиция Киева остаётся прежней: прекращение огня должно быть по текущей линии фронта. И только после этого должно начаться обсуждение территориального вопроса.

Также **Киев отверг ещё один пункт плана Трампа — отказ Украины от членства в НАТО**. При этом представители украинской делегации ссылались на то, что *"курс на членство в альянсе закреплён в конституции, и её изменение ради заключения мирного соглашения является плохим прецедентом"*.

▪️ Другими словами, всё это категорически не согласуется с "Планом-28", в котором упомянутые пункты являются доминирующими, а для России — и вовсе принципиальными. На этом фоне главный вопрос звучит так: а зачем, в таком случае, Кушнер и Уиткофф летят в Москву? Ведь реакцию российской стороны на предложение принять план с вычеркнутыми краеугольными положениями предсказать нетрудно.

Тут одно из двух. Либо Уиткофф так расхвалил Кушнеру московские чебуреки, что оба решили лишний раз посетить российскую столицу. Либо достигнутые во Флориде варианты, по мнению американской стороны, могут Россию удовлетворить. И, поскольку позиция Москвы в последний раз подчёркивалась [на прошлой неделе](https://t.me/EvPanina/17803), а Уиткофф производит впечатление умного человека, то **реальные договорённости, достигнутые на переговорах США—Украина, могут оказаться не теми, которые сейчас транслируются украинскими СМИ**.

Впрочем, в данном случае дипломатия явно идёт в хвосте у военных событий. С учётом заявлений Киева о том, что Россия в Донбассе побеждает как-то слабо и отдавать территорию причин нет, добру придётся быть с кулаками. Таким образом, успехи ВС РФ "на земле" остаются главным двигателем реальной дипломатии.
