---
title: "CFR: Чтобы Трамп был добр к Украине, дайте ему европейских денег!"
id: 17055
date: 2025-08-06T12:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/17055"
length: 2072
---

Лиана Фокс из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) [видит](https://www.cfr.org/article/ukraine-europeans-need-play-checkbook-diplomacy-trump) редкую удачу в том, что президент США на словах начал критиковать Россию и Владимира Путина, — и призывает направить на закрепление этого момента всю мощь европейской *"дипломатии чековых книжек"*.

▪️ Главная цель Европы, по Фокс, — обеспечить стабильный приток американского оружия на Украину. Задача, соглашается аналитик, непростая: маловероятно, что Трамп попросит Конгресс выделить Киеву ещё миллиарды. Тогда как **"эпоха прямых поставок американского оружия на Украину, которые в значительной степени обеспечивали выживание страны с февраля 2022 года, закончилась навсегда"**.

Что же делать? Европейцы должны заключить долгосрочное соглашение, по которому Европа будет регулярно закупать у США для Украины самое важное оружие, советует Фокс. В первую очередь следует обратить внимание на ракеты к Patriot, поскольку европейцы пока не могут производить их самостоятельно.

*"Особую роль в этой новой "дипломатии чековых книжек" с Соединёнными Штатами будет играть Германия. Это одна из немногих стран в Европе, которая сейчас обладает достаточной финансовой гибкостью, чтобы спонсировать закупки оружия у США для Украины. Хорошие отношения между Мерцем и Трампом будут этому способствовать"*, — пишет Фокс.

▪️ То есть, вся дипломатическая стратегия Старого Света должна сводиться к простой, как пять пфеннигов, идее — пусть немцы регулярно шлют Трампу деньги. Ведь, добавляет Фокс, тогда Россия увидит: если она не идёт на переговоры, то ЕС продолжит забрасывать Вашингтон чемоданами евро в обмен на оружие для Киева. И Россия устрашится! И так будет до тех пор, пока деньги у Европы не кончатся.

План, конечно, гениальный. Его можно комментировать долго и с самых разных ракурсов. Но неужели Фокс не видит главного его изъяна? **Вашингтону должно быть выгодно любой ценой затягивать конфликт, чтобы Европа, в соответствии с мудрыми советами рокфеллеровского CFR, отправляла деньги за океан как можно дольше.** Кто же захочет разрушить такую прибыльную "дипломатическую" конструкцию?
