+++
title = "Трамп решил воплотить свою давнюю мечту об ударах по Москве?"
id = 17470
date = 2025-10-07T15:45:17
source = "https://t.me/EvPanina/17470"
length = 2286
+++

*"Да, я уже принял решение в значительной степени. Если подумать — да, я думаю, я хочу выяснить, что они с ними делают, куда они их отправят. Я должен задать этот вопрос"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/108326) Трамп о передаче крылатых ракет "Томагавк" Украине.

От также добавил: *"Я хочу посмотреть, что происходит. Я не хочу эскалации".*

Под передачу "Томагавков" американский Институт изучения войны (ISW) уже оценил потенциальный ущерб для России. По его данным, при дальности полёта этих ракет до 1600 км в зону поражения попадает не менее 1655 военных объектов, а в версии ракеты с дальностью полёта до 2500 км — 1945 объектов. К военным объектам институт относит гарнизоны, штабы, склады хранения, арсеналы, склады топлива, средства связи, командные центры, объекты ПВО, авиабазы, ремонтные базы, военные заводы, тренировочные полигоны и т.п.

Когда президент США говорит, что не хочет эскалации, то он, скорее всего, имеет в виду эскалацию между США и Россией. А что касается ударов в глубь российской территории, то он задумывался об ударах по Москве ещё в ходе своего первого президентского срока. Об этом свидетельствует аудиозапись выступления Трампа в 2024 году на частной встрече доноров его предвыборной кампании, которую [обнародовал](https://edition.cnn.com/2025/07/08/politics/trump-tape-putin-bomb-fundraiser) телеканал CNN 8 июля 2025 года:

*"Путину я сказал: "Если вы отправитесь на Украину, я разбомблю Москву к чёртовой матери. Говорю вам, у меня нет выбора. И тогда [Путин] говорит что-то вроде: "Я вам не верю". Но мне он поверил на 10%".*

Куда будут отправлены "Томагавки", Трампу следует спросить у главы Пентагона Пита Хегсета. Ведь американские военные будут управлять данными ударами. И для России это не секрет. О чём Владимир Путин прямо сказал на Валдае: *"Применять "Томагавки" без прямого участия американских военнослужащих невозможно".*

**В ближайшее время по теме "Томагавков" ожидаем успокаивающих звонков в Кремль от "миротворца" Стивена Уиткоффа, а также очередных заявлений об интересности предложения России по ДСНВ.** И всё с одной целью — не допустить ответа России напрямую США.

Очевидно, что **без выхода на прямую конфронтацию с Америкой России эскалационную спираль в войне на Украине не остановить**. Кстати, вряд ли случайно, что указанное выше заявление президента США пришлось на день рождения Владимира Путина. "Сюрприз" от Трампа.
