---
title: "ЕС скупает энергоносители у России, жалуясь на их существование"
id: 16889
date: 2025-07-11T18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/16889"
length: 2536
---

Только так можно понять очередной [отчёт](https://energyandcleanair.org/june-2025-monthly-analysis-of-russian-fossil-fuel-exports-and-sanctions/) финского Центра исследований энергетики и чистого воздуха (CREA), обожающего считать, "куда и что продали русские".

▪️ В июне закупки российского СПГ Бельгией выросли на "ошеломляющие" 53% по сравнению с предыдущим месяцем, составив €300 млн. В том же июне ежемесячные доходы России от экспорта ископаемого топлива выросли на 4% по сравнению с предыдущим месяцем, — по €593 млн в день. И хотя продажи СПГ, трубопроводного газа, угля и нефтепродуктов несколько упали, на доходы РФ это не особо повлияло. Так или иначе, с момента введения санкций до конца июня строгое соблюдение ценового потолка сократило бы доходы России от экспорта на 11% (€39,51 млрд), причём только в июне — на €550 млн, считает несбывшийся урон России CREA.

**Однако, хотя Европа и требует избавляться от российских энергоресурсов, она остаётся в перечне наиболее массовых покупателей СПГ.** В мае Старый Свет "поглотил" 51% российского экспорта, обогнав Китай (21%) и Японию (18%). В частности, ЕС потребляет 6% сырой нефти из РФ и целых 37% трубопроводного газа.

Одна только Франция импортировала российского СПГ на €232 млн — причём часть этого газа оказалась в Германии. В свою очередь, Чехия, несмотря на громогласное заявление об отказе от российской нефти и нефтепродуктов, продолжает закупать поступившую по "Дружбе" в Словакию нефть и нефтепродукты. Кроме того, в июне в водах ЕС ежедневно перевозилось российской нефти на сумму около €218 млн по схеме "судно—судно" (STS), что на 6% больше, чем в предыдущем месяце.

▪️ Другими словами, **между заявлениями Европы об отказе от российских энергоносителей и реальностью пролегла пропасть**. Да, спад закупок происходит, но он тесно связан с состоянием европейской экономики, где закрытие того или иного производства, существовавшего десятилетиями, уже стало обыденностью.

Тем не менее, CREA продолжает в буквальном смысле делить шкуру неубитого медведя, рассуждая, как сильно пострадает Россия, если бы её нефть стоила 30$, а не 60-70$ за баррель. С другой стороны, если посмотреть на пару шагов вперёд, придётся признать: рынок сбыта российских товаров всё сильнее уходит на юго-восток и сводится к двум системообразующим потребителям. Что в перспективе может означать давление.

▪️ **Продажа ресурсов для экономики — явление не оптимальное. Особенно когда весь мир вступает в ресурсную гонку. Чем быстрее Россия перейдёт к импорту не сырья, а изделий из него, тем нам же станет проще в долгосрочной перспективе. Ресурсы будут в цене всегда, но они конечны.**
