---
title = "Германия в составе НАТО готовится к войне с Россией к 2029 году"
id = 16283
date = 2025-04-12T16:25:22
source = "https://t.me/EvPanina/16283"
length = 2081
---

Россия будет *"способна совершить крупномасштабное нападение на территорию НАТО с применением обычных вооружений в 2029 году"*, [заявил](https://www.welt.de/politik/deutschland/article255923530/Bundeswehr-Generalinspekteur-warnt-vor-russischem-Angriff-auf-Nato-Gebiet-ab-2029.html) генеральный инспектор Бундесвера Карстен Бройер. По его словам, цель Путина — *"ослабить и уничтожить НАТО как альянс и дискредитировать западную форму общества"*.

▪️ *"2029 год — наша целевая дата, и к этому времени мы должны быть готовы к действию"*, — добавил Бройер. Своей главной задачей он считает быстрое обеспечение готовности войск:

*"Сначала мы посмотрим в Германии и Европе, есть ли там что-нибудь на полке. Если нет, то, учитывая нехватку времени, нам придётся покупать и в США, если там это будет доступно".*

Немецкий генерал *"абсолютно"* уверен в США в случае *"нападения России на страны Прибалтики"*. В ходе недавней поездки в Америку Бройер не увидел у своих американских коллег никаких признаков, что они отходят от НАТО. Более того, *"начальники штабов всех стран НАТО сближаются друг с другом., стремятся сомкнуть ряды, консультируются и обмениваются аналитическими материалами гораздо чаще, чем в предыдущие годы"*.

▪️ **Наблюдаем подготовку НАТО к развязыванию очередного конфликта на границах России.** На этот раз — в регионе Балтийского моря. В пользу этого сценария [говорят](https://t.me/EvPanina/16238) и учения Бундесвера Red Storm Bravo, намеченные на 25 сентября. В 2024 году проводились Red Storm Alpha. Самый верный повод втянуть Россию в вооружённый конфликт — заблокировать проход наших военных кораблей и гражданских судов по Балтийскому морю, создать сasus belli.

В данном случае задача киевского режима — продержаться в войне с нашей страной как минимум до 2029 года, чтобы дать возможность Германии и другим европейским союзникам США по НАТО провести перевооружение и идеологическую обработку населения. Потому что пока, как [сетует](https://edition.cnn.com/2025/04/12/europe/europe-citizens-war-ready-intl/index.html) в CNN британский эксперт Тарас Янг, европейцы на войну не настроены и неохотно покупаются на *"русскую угрозу"*.

**Беда европейцев в том, что вопросы войны и мира будут решать не они, а их элиты. А элиты уже сделали выбор — Большая война.** И заявления генинспектора Бундесвера — как раз об этом.
