+++
title = "NBC News: Авиаудары США уничтожили лишь один ядерный объект Ирана из трёх"
id = 16928
date = 2025-07-17T17:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/16928"
length = 3420
+++

Утверждая это, нью-йоркский телеканал [ссылается](https://www.nbcnews.com/politics/national-security/new-us-assessment-finds-american-strikes-destroyed-only-one-three-iran-rcna218761) на свои источники — пять нынешних и бывших чиновников США, якобы знакомых с новой американской оценкой ударов по иранским ядерным объектам.

▪️ Всего атаке подверглись три объекта по обогащению урана в Иране: Фордо, Натанзе и Исфахан. По обновлённым данным, удар по Фордо, который долгое время рассматривался как важнейший компонент ядерных амбиций Ирана, был успешным и привёл к сокращению возможностей Тегерана по обогащению урана на этом объекте на целых два года. Однако два других объекта были повреждены не так сильно и, возможно, деградировали только до степени, когда ядерное обогащение может возобновиться в ближайшие несколько месяцев, если Иран этого захочет.

Следует заметить, что ВС США в ходе операции операции Midnight Hammer ("Полуночный молот") не наносили удар противобункерными авиабомбами GBU-57 по ядерному объекту в Исфахане из-за его расположенности глубоко под землёй, а лишь обстреляли его наземную инфраструктуру крылатыми ракетами Tomahawk с атомной подводной лодки. Это говорит в подтверждение изложенного NBC News.

Кстати, телеканал заявляет, что Трампу было предложено два варианта действий. Первый был реализован на практике. Второй же, под условным названием "Всё включено", предполагал удары по шести объектам иранской ядерной инфраструктуры, а не по трём. Причём удары должны были наноситься неоднократно, чтобы причинить ущерб, необходимый для полного прекращения ядерной программы. Тот же план предусматривал нанесение более мощного удара по средствам ПВО и баллистическим ракетам Ирана. Естественно, такой подход предполагал затяжную воздушную кампанию. Но Трамп отверг данный вариант, чтобы не ввязываться в длительный конфликт.

NBC News приводит и ответ Трампа на вопрос в конце июня, рассмотрит ли он возможность новой бомбардировки Ирана, если разведка сообщит, что тот может обогащать уран на уровне, который его беспокоит: *"Конечно. Без вопросов. Абсолютно".* В целом, **Иран на данный момент находится под реальной угрозой новых ударов, если Израиль и США сочтут, что он пытается возобновить тайные ядерные разработки**, уточняет телеканал.

▪️ В связи с этим уместно привести [слова](https://t.me/MID_Russia/62569) главы МИД РФ Сергея Лаврова, произнесённые им 12 июля в ходе визита в Пхеньян: *"Руководство КНДР сделало соответствующие выводы задолго до израильско-американских ударов по Исламской Республике Иран. Именно потому, что эти выводы были своевременно сделаны, никто не помышляет применять силу против Корейской Народно-Демократической Республики... Уважаем действия КНДР и понимаем причины, по которым они осуществляют свою ядерную программу".*

Если смотреть в корень проблемы, то **наличие у Ирана собственной ядерной программы с возможностью обогащения урана — это ведь только предлог для агрессии Израиля и США. Их интересует смена власти в Иране и отмена курса этой страны на суверенитет.** То есть список требований к Тегерану будет только возрастать, и новость от NBC News вполне укладывается в эту логику: "Мы их недобомбили!" Вот и Нетаньяху на днях заявил, что смертельную угрозу Израилю представляет ещё и иранская ракетная программа. Очевидно, что отказ Тегерана от неё означал бы добровольное разоружение Ирана.

Как здесь не вспомнить ещё одну [фразу](https://t.me/EvPanina/16777) *"В конце концов, никто не бомбит Северную Корею"*. Военно-политическое руководство Ирана находится сейчас в ситуации упущенного шанса. И какой путь оно выберет, большой вопрос.
