---
title: "Atlantic Council: Лучший путь к премии мира для Трампа — завалить Украину оружием!"
id: 17259
date: 2025-09-04T12:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/17259"
length: 2196
---

То ли у глобалистов паника, то ли дичайший брак фантазии, но матёрые русофобы из "Атлантического совета" (нежелателен в РФ) [отрефлексировали](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/inflection-points/its-time-for-trump-to-put-maximum-pressure-on-putin/) масштабные события на полях Украины и в Китае максимально предсказуемо.

Директор этой конторы Фредерик Кемпе призвал к *"на этот раз уже точно"* страшным санкциям против России. По такому случаю он даже отряхнул от пыли папку "Совокупность экономик ЕС и США в 25 раз больше российской, а их военные расходы больше в 10 раз". Как вышло, что при таком разрыве Россию победить никак не удаётся и не следует ли признать столь лобовое сравнение цифр ложным, — Кемпе не объясняет.

▪️ Директор Atlantic Council хочет сразу всего. Одобрить законопроект о 500%-ных пошлинах на товары российского происхождения и импорт из стран, покупающих у Москвы энергоносители. По второму разу заморозить активы финансовых учреждений РФ. Выдать Киеву военную помощь прямо сейчас — и ещё больше гарантий потом. А также направить на Украину ЧВК и *"наконец-то снять ограничения на использование Украиной американского оружия большой дальности"*.

**Для чего это всё? Чтобы Трамп смог получить... Нобелевскую премию мира! Потому что, если разбить Россию, то устрашатся все: от Ирана до Китая. Тут-то мир и настанет! Так что Трампу не надо отвлекаться на Эпштейна, ФРС и Венесуэлу, главное — это Украина!**  

▪️ Надо понимать, над проектом "Украина" сгущаются нешуточные тучи. Причём не над ним самим, а над геополитической атмосферой и экономической средой, которые позволяли появляться таким вот "Украинам". Нервная статья г-на Кемпе вышла сразу после саммита ШОС, и хотя про само мероприятие он не говорит ни слова — как и Тяньцзиньская декларация про Украину, — но взаимное касательство этих тем достаточно очевидно.

**То, что в мире происходит сейчас, с вводом санкций и военной эскалацией, — это и есть тот потолок возможностей, который есть у США при неважно каком президенте. И, судя по результатам саммита ШОС, выше этот потолок подниматься не будет.** Потому что без радикальной перестройки всей мировой экономики дальнейшее давление на Россию будет приводить ко всё большей изоляции и урону для самих США. А перестраивают мировую экономику уже совсем другие страны.
