---
title: "AEI (США): Рост цен может погубить идеи Трампа — и его самого"
id: 16240
date: 2025-04-07 14:13:19
source: "https://t.me/EvPanina/16240"
length: 3031
---

Если запланированный на 9 апреля запуск тарифов Трампа состоится, то они будут выше, чем крупнейшее повышение налогов для финансирования войны во Вьетнаме, зафиксированное в 1968 году, [предупреждает](https://www.aei.org/op-eds/trumps-tariffs-are-an-economic-emergency-for-americans/) Майкл Стрейн из Американского института предпринимательства. А последствия будут ещё хуже.

▪️ Всё дело в том, что на дворе — давно уже не 1960-е. Примерно половина импорта США — это промежуточные товары, которые используются внутри страны для производства конечной продукции. На каждую вакансию в сфере производства стали в Штатах приходятся 80 вакансий, связанных с использованием стали в производстве. **Тарифы Трампа действительно могут помочь одному производителю стали, но навредят 80-ти другим, снизив конкурентоспособность их работодателей**, предсказывает автор.

Стрейн ссылается на подсчёты экономистов, согласно которым по итогам торговой войны в первый срок Трампа потери рабочих мест в обрабатывающей промышленности США из-за повышения цен на сырьё оказались в 5 раз больше, чем финансовая выгода от защиты от импорта. Кроме того, потери от ответных мер были почти в 3 раза больше, чем та же выгода.

Негативные процессы уже начались. Так, на прошлой неделе сталелитейная компания Cleveland-Cliffs из Огайо объявила, что увольняет 600 сотрудников в Мичигане и 630 сотрудников в Миннесоте, чтобы смягчить последствия снижения спроса из-за тарифов Трампа. За неделю, следуя общему тренду биржевого спада, цена акций компании упала на 11%.

▪️ Научный сотрудник AEI обозначает очевидный риск: **на фоне роста цен политические позиции Трампа и Республиканской партии США будут слабеть**, что затруднит принятие ими запланированной налоговой реформы в 2025 году и поставит под вопрос сохранение контроля над Конгрессом на промежуточных выборах — в следующем году.

Не случайно Стрейн ссылается на свежий соцопрос CBS News/YouGov, по которому сегодня только 23% американцев ожидают улучшения благосостояния при Трампе, — это на 19% меньше, чем в январе. Поэтому, полагает автор, если президент США вообще заботится об успехе республиканцев, то он должен изменить курс, прежде чем Америке будет нанесён слишком большой экономический ущерб.

▪️ **История с тарифами — это ещё и хороший тест на реальную прочность позиций Трампа в стране.** Запущенный им механизм может дать свои плоды, если его внутри- и внешнеполитические оппоненты дрогнут раньше, чем исчерпается запас устойчивости Белого дома. При этом Демпартия США и глобалисты будут использовать все доступные ресурсы, чтобы недостатки экономической позиции Трампа были обозначены и гиперболизированы. Аргументы, которые привёл Стрейн, будут активно продвигаться оппозицией действующему президенту США, чтобы он зашатался раньше.

Учитывая специфику политической системы США, сенаторы-республиканцы вполне могут дрогнуть к промежуточным выборам в 2026 году. Тогда как некие заметные бонусы нужно будет явить электорату уже в течение ближайших месяцев. **В том числе и внешнеполитические — а значит, в диалоге с Россией Трамп может стать более договороспособным.**
