+++
title = "Китай — американцам: Не спорьте с тигром за его шкуру"
id = 16348
date = 2025-04-21T18:58:04
source = "https://t.me/EvPanina/16348"
length = 2155
+++

*"Уступки не принесут мира, а компромисс не заслужит уважения. Добиваться так называемых исключений, ущемляя интересы других ради собственной эгоистичной и недальновидной выгоды, — всё равно что вести переговоры с тигром за его шкуру. В конечном итоге это приведёт лишь к проигрышной ситуации"*, — [цитирует](https://www.nytimes.com/2025/04/21/world/asia/china-tariffs-trade-warning.html) The New York Times Минторговли КНР.

Так китайские власти отреагировали на сообщения иностранных СМИ о том, что администрация Трампа оказывает давление на другие страны в отношении их торговли с Китаем в ходе ведения переговоров по тарифам. Минторговли КНР подчеркнуло, что Пекин *"выступает против того, чтобы какая-либо сторона заключала сделку в ущерб интересам Китая"*, и *"примет решительные контрмеры"*.

▪️ Скорее всего, американцы на переговорах с третьими странами так и действуют: предлагают уменьшение тарифов в обмен на ограничение торговли с Китаем. **То есть пытаются экономически изолировать КНР от остального мира. И это очень похоже на стратегию по экономической изоляции России.** Только в отношении нас Запад применил экономические санкции, а с Китаем Трамп действует через запретительные тарифы и право доступа к американскому рынку.

В нашем случае жизнь, конечно, осложнилась, но появился мощный стимул для внутреннего производства и отказа от концентрации торговли на западном направлении. Что в итоге принесло только благо. У КНР — похожий шанс. Повышается стимул к ещё большему внутреннему потреблению, а также к диверсификации рынков. Поднебесной есть что предложить и своим торговым контрагентам: китайский рынок, мягко говоря, немаленький.

▪️ В конце концов результатом действий Трампа, если он, конечно, доведёт начатое до конца, станет фрагментация мировой экономики на кластеры, замкнутые внутри себя, с незначительными внешними связями. Любопытно понаблюдать, как тот же Джей Ди Вэнс сумеет договориться по тарифам с Индией. Он как раз там сейчас.

Кстати, **антикитайская тактика Трампа в перспективе может быть использована и против России**. Это тоже надо учитывать. Но в любом случае стимул для [роста взаимной торговли КНР и России](https://t.me/EvPanina/16303) уже есть. И общая граница протяжённостью 4209,3 км — отличное тому подспорье.
