+++
title = "Итог 29-го \"Рамштайна\": Киеву обещана бессрочная военная помощь от США"
id = 16954
date = 2025-07-22T13:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/16954"
length = 2287
+++

21 июля в формате онлайн прошла 29-я встреча Контактной группы по обороне Украины. В ней участвовали представители 52-х стран на уровне министров и заместителей министров обороны. Встречу вели главы МО ФРГ Борис Писториус и Британии Джон Хили. Украину представляли нынешний глава СНБО Умеров и глава МО Шмыгаль. А что же США?

До мероприятия британцы анонсировали присутствие главы Пентагона Пита Хегсета, но его не было. От Штатов присутствовал постпред при альянсе Мэттью Уитакер, координирующий в НАТО помощь Украине. В мероприятии принял участие и Верховный главнокомандующий ОВС НАТО в Европе (SACEUR) генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич, занимающий эту должность с 4 июля. Тот самый, который заявил, что *"Украина может победить"* Россию.

▪️ В ходе [выступления](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_237106.htm) на этой встрече генсек НАТО Марк Рютте обратил внимание на инициативу, которую он и Дональд Трамп объявили на прошлой неделе, *— "по усилению поддержки Украины путём открытия дополнительных активов США за счёт инвестиций союзников в Европе и Канаде"***. Отмечено, что "инициатива носит бессрочный характер"**. Что равносильно тезису времён Байдена о поддержке киевского режима столько, сколько это будет нужно.

Помощь Украине, по словам Рютте, будет координировать НАТО. Собственно, альянс и ранее поставлял 99% военной помощи Киеву. Координация будет идти, в том числе, через командование блока в Висбадене NATO Security Assistance and Training for Ukraine (NSATU). Руководит им тоже американец, генерал-лейтенант Кёртис Баззард.

Рютте добавил, что совместная инициатива альянса и Трампа, а также другие шаги Запада *"сводят воедино три ключевых решения, принятых лидерами на саммите НАТО в Гааге всего несколько недель назад: увеличение инвестиций в оборону, наращивание оборонного производства и поддержку Украины"*.

▪️ Таким образом, бессрочная поддержка войны Запада с Россией через Украину идёт вместе с ростом военных расходов и наращиванием военно-промышленного потенциала стран НАТО. Всё это — части единого плана по нанесению нашей стране стратегического поражения в поэтапном конфликте: сначала через Украину, а затем и в прямом военном противостоянии.

**При этом США сохраняют за собой все ключевые должности в НАТО и на направлении военной помощи Киеву. То есть по-прежнему управляют войной.**  
