---
title: "The Sunday Times: \"Мирный план\" Трампа даёт Киеву шанс на реванш"
id: 16404
date: 2025-04-28 14:35:26
source: "https://t.me/EvPanina/16404"
length: 3934
---

*"Мирное соглашение Трампа ужасно, но Украина всё равно должна его принять"*, — [пишет](https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/trumps-peace-deal-is-terrible-ukraine-should-still-accept-it-btw6fzkrr) в британской газете политолог Марк Галеотти. Главную причину он видит в том, что киевский режим *"не может позволить себе бороться ещё три года и девять месяцев без поддержки Америки"*.

▪️ По мнению "проснувшегося" Галеотти, без военной поддержки со стороны США шансы на поле боя начнут меняться не в пользу Украины (как будто это сейчас не так). С одной стороны, европейцы и другие союзники Киева могут попытаться восполнить часть пробелов ВСУ. С другой, они не смогут покрыть весь дефицит, особенно в ключевых областях — средствах ПВО.

В результате, как утверждает один из британских офицеров, работающих с украинцами: *"Россия сможет добиться более быстрых и дешёвых успехов".* В то же время Галеотти уверен: **следуя "мирному плану" Трампа, Киев сохраняет шансы на реванш**. Автор приводит пример с Восточной Германией, которая в конце концов воссоединилась с ФРГ.

В целом, "сделка по Трампу", по словам британского политолога, имеет ряд серьёзных плюсов для Киева. Она:

— не включает ограничений на способность Украины защищаться;

— не содержит запрета на участие в военных альянсах помимо НАТО — как и на присутствие иностранных войск на территории Украины;

— не исключает потенциального членства Украины в ЕС, что, по мнению автора, обеспечит ей больше безопасности в рамках взаимной обороны;

— предусматривает отказ России от претензий на те украинские регионы, которые она в настоящее время не занимает, а также вывод ВС РФ с части уже занятых территорий.

▪️ Хотя "мирный план" Трампа так и не был официально опубликован, следует внимательно отнестись к мнению г-на Галеотти как выразителя интересов Британии. Он сигнализирует о том, что **глобалисты, на которых ориентируется киевский режим, вполне могут пойти на часть условий Трампа по Украине. В этом случае Россия опять получит ультиматум от коллективного Запада.**

Насколько это опасно для нас? Попробуем проанализировать, опираясь не на слова, а на реальные действия.

**1. В отношении стратегического антироссийского вектора Запад, как правило, всегда был един.** Исключений за последние 80 лет практически не было.

**2.** Некоторое "потепление" в отношениях России и США при администрации Трампа пока происходит в основном на словах. Все американские санкции, введённые раньше, продлеваются, американское оружие и разведданные Киеву поставляются, как и раньше. До сих пор не решён даже вопрос дипломатической собственности РФ на территории США — а ведь это технический вопрос, не представляющий большой сложности.

**3.** США при Трампе намерены подмять под себя все природные ресурсы Украины, в том числе лакомые активы, которые создавались поколениями русских и советских людей, но теперь по недоразумению достались киевскому режиму. Понятно, что заключение ресурсной сделки резко повысит заинтересованность Вашингтона в украинской территории, что осложнит для России достижение всех заявленных целей СВО.

▪️ **Военно-политическое руководство РФ учитывает риски реванша киевского режима. Поэтому и настаивает на окончательном урегулировании конфликта** — с международным признанием всех вошедших в состав нашей страны регионов в их административных границах. А также на внеблоковом и безъядерном статусе Украины, её демилитаризации и денацификации, с полным обеспечением прав, свобод и интересов русских граждан на Украине.

Более того, урегулирование украинского конфликта Москва увязывает с формированием новой архитектуры безопасности — по крайней мере, на Европейском континенте. Лишь это станет гарантией от разжигания Большой войны в Европе. Иными словами, Россия не только решает насущные проблемы своей безопасности, но и стремится обеспечить её на долгие годы. **Это значит, что наша страна просто не может допустить не только "реванша для Киева", но и наличия в Киеве — и где бы то ни было ещё — "реваншистов", способных вынашивать антироссийские планы.**
