---
title: "\"Это грабёж\" — Путин дал определение планам Европы на активы РФ"
id: 17935
date: 2025-12-19T14:31:58
source: "https://t.me/EvPanina/17935"
length: 1936
---

Президент РФ в ходе Прямой линии назвал попытки изъять замороженные российские активы в Европе грабежом, поскольку евробюрократы делают это открыто.

*▪️"Кража — это тайное похищение имущества, а у нас пытаются сделать открыто. Это грабеж. Это — грабеж. Но почему не получается осуществить этот грабеж? Потому что последствия могут быть тяжёлые для грабителей"*, — заявил Путин.

По словам президента, действия ЕС по конфискации русских денег не только бьют по его имиджу, но и подрывают доверие к еврозоне: никто не захочет хранить там свои резервы. У ряда стран в мире уже возникают подозрения о сохранности активов в Европе. Более того, приведя в пример Францию, госдолг которой составляет 120% бюджета, Путин отметил: любые кредиты увеличивают госдолг того или иного государства, ему придётся включать эти дополнительные обязательства в свой бюджет.

Россия в случае изъятия своих активов будет защищаться в судах — в юрисдикции, не зависящей от политических решений, подчеркнул Путин. При этом Европе *"рано или поздно"* придётся отдавать то, что она украдет из активов РФ, добавил он.

▪️ **Как мы** [показывали ранее](https://t.me/EvPanina/17925)**, у России достаточно средств и механизмов, чтобы на конфискацию своих активов ответить не просто симметрично, но и с дополнительными издержками для тех, кого президент справедливо назвал грабителями.**

Надо понимать, что на данный момент прямой грабёж наших денег лишь отложен — но не отменён. По итогам саммита ЕС убедить Бельгию не вышло, поэтому сошлись на *"бессрочной заморозке"* активов РФ. Точнее, на их заморозке до того момента, пока Москва не выплатит репарации Киеву, чего не будет никогда. Иными словами, русские деньги замораживаются навсегда — а прибыли с них тратятся на усмотрение преступников. В том числе на вооружение Украины и самой Европы для подготовки к Большой войне.

**Проще говоря, Европа уже совершает преступление — и ответить ей придётся обязательно. Лучше раньше, чем позже.**  
