---
title: "The American Conservative: Израиль опасно приближается к \"красным линиям\" Египта"
id: 17359
date: 2025-09-19 16:45:45
source: "https://t.me/EvPanina/17359"
length: 2879
---

Далеко не все следили за выступлением президента Египта Абдельфаттаха Сиси 15 сентября на внеочередном саммите, созванном после нападения Израиля на Катар. И зря, [полагает](https://www.theamericanconservative.com/israel-approaches-egypts-redline/) специалист по палестино-израильскому конфликту Джеффри Аронсон.

▪️ По мнению американского аналитика, речь Сиси может иметь значение не меньшее, чем [выступление](https://sadat.umd.edu/sites/sadat.umd.edu/files/President%20Sadat%E2%80%99s%20Speech%20to%20the%20Knesset.compressed.pdf) Анвара Садата перед израильским Кнессетом в Иерусалиме почти полвека назад. **Но если Садат определил тогда параметры исторического израильско-египетского сотрудничества, то Сиси объяснил, почему этому сотрудничеству приходит конец.** А вместе с ним и системе регионального баланса, которую после 1967 года создавали США с опорой на сближение Тель-Авива и Каира.

В Дохе Сиси предупредил, что политика Израиля *"не приведёт к заключению новых мирных соглашений, но может привести к расторжению существующих"*. Также президент Египта призвал к *"решительным и искренним действиям"* против того, что он назвал *"амбициями врага"*, добавив, что только жёсткие меры могут сдержать *"каждого агрессора и безрассудного авантюриста"*.

Аронсон обращает внимание, что с октября 2023 года Египет значительно увеличил своё военное присутствие на севере Синайского полуострова, особенно вдоль границы с сектором Газа. В августе 2025 года издание Middle East Eye [сообщило](https://www.middleeasteye.net/news/egypt-mobilises-40000-troops-sinai-amid-gaza-displacement-fears-source-says), что Египет направил на север Синая около 40 тыс. солдат, что вдвое превышает количество, разрешённое мирным договором с Израилем 1979 года, и намного больше, чем было согласовано за последние 15 лет. На Синае также размещены тяжёлые вооружения и передовые системы ПВО HQ-9B китайского производства, *"аналогичные российским С-400"*.

**"Последствия решения Израиля спровоцировать массовый исход палестинцев в Египет невозможно переоценить", — отмечает Аронсон. И напоминает, что ещё в ноябре 2023 года Сиси назвал такой исход "красной чертой", которая превратит Синайский полуостров в базу для атак на Израиль.**  

▪️ Можно согласиться с тем, что сотни тысяч беженцев из Газы станут для Египта достаточно серьёзной проблемой, чтобы уже сейчас не рассматривать силовые варианты избегания этих рисков. Однако война с Израилем стала бы для Каира ещё более серьёзным шагом. Не столько из-за возможностей ЦАХАЛ, сколько в силу наличия Пентагона за израильским плечом. Война Египта с Израилем дала бы глобалистам и неоконам хорошую возможность для попытки обрушить власть в Египте (член БРИКС с 1 января 2024 года) с заменой на нечто прозападное.

Тем не менее, нарастающая напряжённость в Палестине и на всём Ближнем Востоке делает логичным расширение "ядерного исламского пакта", на данный момент заключённого между Саудовской Аравией и Пакистаном. Много кому в Арабском мире пригодился бы ядерный зонтик. **Самое время для вопроса, почему столь выгодный геополитический ресурс, как ядерное прикрытие, использует Пакистан — а не Россия, с нашим самым большим в мире ядерным арсеналом.**
