---
title: "\"Дни Мадуро сочтены!\": Вашингтон запугивает Венесуэлу"
id: 17598
date: 2025-10-28 12:15:45
source: "https://t.me/EvPanina/17598"
length: 2006
---

*"Если б я был на месте Мадуро, я бы прямо сейчас отправился в Россию или Китай, —* [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/109913) американский сенатор Рик Скотт*.* И объяснил это тем, что дни Мадуро якобы сочтены: — *Что-то должно произойти. Какое-то внутреннее или внешнее событие. Думаю, что-то должно случиться".*

При этом сенатор не считает, что Америка вторгнется в Венесуэлу. Зато уверен, что свержение Николаса Мадуро будет концом и для Кубы.

▪️ В свою очередь, генерал армии США Джек Кин так [описал](https://t.me/dimsmirnov175/109928) стратегию администрации Трампа по Венесуэле: *"Мне кажется, реальная цель — подорвать режим Мадуро, оказать на него давление. Демонстрация военной силы — часть этого. В Вашингтоне хотят, чтобы люди, поддерживающие этот режим, задумались: а стоит ли поддерживать Мадуро?"*

Давление на Каракас определенно оказывается, подтверждает Кин. Об этом говорит, в частности, отправка авианосца к берегам Венесуэлы: *"Мы же понимаем, что это означает. Его основная миссия — авиаудары. К нему прилагаются крылатые ракеты, ведь авианосец сопровождают эсминцы, и некоторые эсминцы уже на местах. У них есть ракеты "Томагавк", крылатые ракеты. Послушайте, нет более яркого символа военного превосходства США, чем авианосец. Это тоже часть посыла".*

▪️ Таким образом, кампания психологического давления на власти Венесуэлы через демонстрацию военной силы, которую начали США, призвана в идеале вынудить президента Боливарианской республики Николаса Мадуро уйти со своего поста добровольно. Программа-минимум — разделить власти Венесуэлы, посеять раздор и опереться на пятую колонну, чтобы совершить госпереворот при внешней поддержке США.

Однако можно предположить, что идеального варианта для США в Венесуэле не будет. Мадуро не сбежит ни в Россию, ни в Китай. Заговоры, конечно, возможны: они случались и до этого — и были успешно подавлены. Однако внешняя помощь от России и КНР Каракасу тоже бы [не помешала](https://t.me/EvPanina/17171). Возможно, она уже и оказывается, но не афишируется.

**Американская ракета, сбитая над Карибским морем, не будет запущена по России.**  
