---
title: "Эстония создаёт ракетный потенциал для ударов в глубину России"
id: 17947
date: 2025-12-22T14:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/17947"
length: 2622
---

Таллин официально [подтвердил](https://t.me/sputniklive/108052) контракт на покупку у Южной Кореи как минимум шести РСЗО Chonmoo. Эта ракетная система очень схожа с американским РСЗО HIMARS. Она имеет модульную конструкцию, поэтому в зависимости от типа боеприпаса колеблется и дальность поражения. У РСЗО Chonmoo она находится в пределах от 35 до **290 км** (тактической ракетой CTM-290).

▪️ Для понимания: расстояние от Нарвы до Санкт-Петербурга — 135 км. Начало поставок РСЗО Chonmoo запланировано на вторую половину 2027 года. Кроме того, корейский поставщик Hanwha Aerospace инвестирует в эстонскую промышленность 20% от общей стоимости закупочного контракта.

В этом году Эстония получила от США шесть РСЗО HIMARS. Они, в зависимости от типа боеприпаса, могут вести огонь на дальность от 85 до **1000 км** и далее. От 500 км — ракетами PrSM. Пока эти ракеты идут только в ВС США для замены ATACMS. Но ничто не мешает поставить их и Эстонии.

**Таким образом, у границ России создаются потенциальные ракетные рубежи для ракет меньшей (500-1000 км) и средней дальности (от 1000 км до 5500 км).** При этом развёртывание РСМД зависит исключительно от объёмов выпуска военной промышленности США. Политическое решение об этом было принято американским истеблишментом ещё в середине 1990-х годов — в виде приближения военной инфраструктуры НАТО к российским границам. Дальнейшее развитие тема получила в 2019 году, когда Трамп инициировал выход из ДРСМД.

▪️ Как ранее заявлял начальник ГШ ВС Эстонии генерал-майор Вахур Карус: *"Если раньше эстонцы хотели ждать войск НАТО, то теперь хотят быть в силах разгромить русских на их территории".* При этом он сообщил о превентивном характере подобных действий: *"Мы больше не можем ждать, когда нас ударят кувалдой по голове. Мы должны быть теми, кто способен сделать это первыми".*

Понятно, что эстонцы без НАТО первыми не начнут, если только им не поручат ударить для провоцирования России. Однако надо понимать, что ракетный рубеж на территории Эстонии может быть задействован в многосферной операции НАТО против России, первый этап которой предполагает нанесение внезапного обезоруживающего удара по нашим ядерным средствам с целью вывести из строя как минимум 60% их потенциала.

**Впрочем, Эстония с её протяжённостью с севера на юг 240 км — ничто по сравнению с ракетным рубежом Украины длиной около 3 тыс. км. Именно Украина, с точки зрения исключения внезапного обезоруживающего удара НАТО, должна быть главной точкой приложения сил России.** И никакие половинчатые решения на украинском направлении не избавят нас от этой угрозы должным образом. А демилитаризацией Эстонии можно заняться и попозже.
