---
title = "Бельгия должна понять очевидное насчёт замороженных активов РФ"
id = 17650
date = 2025-11-05T17:22:49
source = "https://t.me/EvPanina/17650"
length = 2084
---

Власти Бельгии продолжают изощряться в юридических уловках, чтобы размазать риски от хищения российских ЗВР. Так, премьер королевства Барт де Вевер [назвал](https://t.me/rus_demiurge/95801) ключевые условия поддержки плана ЕС по использованию русских денег для выделения Украине кредита на €140 млрд — по т. н. "репарационному кредиту":

**1.** Изменения процедуры санкционного режима в отношении России через устранение возможности вето со стороны отдельных стран ЕС. Другими словами, обеспечение его непрерывности и бесконечности.

**2.** Создание системы финансовых гарантий от всех стран-членов ЕС для покрытия рисков, если Москва потребует возврата активов после завершения конфликта или если судебные решения обяжут вернуть средства.

**3.** Использование текущего семилетнего бюджета ЕС в качестве дополнительного обеспечения кредита, чтобы гарантировать немедленное выполнение финансовых обязательств в случае необходимости.

▪️ Вспомнилось, что для войны нужны три вещи: деньги, деньги и ещё раз деньги. Не пришло ли время оказать политико-дипломатическое давление непосредственно на Бельгию? В её национальной юрисдикции, в депозитарии Euroclear, заморожено около €190 млрд российских ЗВР. **А что, если в официальном документе объявить Бельгию единственной ответственной за кражу наших активов?** И дополнительно объяснить: никакие юридические уловки, никакие попытки размазать вину по всей Европе не снимут с Бельгии полной ответственности за содеянное? Аналогичное отношение может быть продекларировано и к другим держателем наших ЗВР: за их кражу отвечают те страны, в чьих национальных юрисдикциях активы заморожены.

**При этом сумма, которая находится в Бельгии, запредельная. Другим странам проще. Бельгия тут — слабое звено.** Кроме того, можно было бы заявить королевству, что в случае отказа возвращать наши активы Россия оставляет за собой право ответных действий — в виде нанесения ущерба в кратном размере. А если эта фраза непонятна, то пусть внимательнее читают аккаунт Дмитрия Медведева в соцсети Х (это можно и устно сказать при вручении соответствующего документа послу Бельгии в Москве).
