---
title = "Трамп о захвате Гренландии: \"Просто нам она очень нужна!\""
id = 16152
date = 2025-03-27T10:47:52
source = "https://t.me/EvPanina/16152"
length = 1436
---

*"Гренландия нужна нам для международной безопасности. Она нам нужна. Мы должны получить её. Это остров, который, с точки зрения оборонительной и даже наступательной позиции, нам необходим, особенно в условиях нынешнего мира. И мы должны им обладать"*, — заявил Дональд Трамп в интервью журналисту Винсу Колианезе.

Президент США сделал это накануне сегодняшнего американского ["десанта"](https://t.me/EvPanina/16132) на остров в составе советника по нацбезопасности Майка Уолтца, министра энергетики США Криса Райта и Уши Вэнс, жены вице-президента США, с сыном.

▪️ Каждые несколько дней высшие должностные лица США высказываются о Гренландии. Вэнс распалялся на эту тему в воскресенье — в частности, выдал следующий перл: *"Нам нужно взять на себя больше территориальных интересов в Гренландии".* Трамповское *"Гренландия нужна нам для международной безопасности"* — из того же ряда.

Похоже, и России следует чаще употреблять на переговорах с США это простое "Нам нужно": подобная смысловая конструкция администрации Трампа очень близка и понятна.

Впрочем, нам действительно кое-что очень нужно.

Передовая микроэлектроника.

Собственная космическая связь лучше хвалёных "Старлинков".

Истребители шестого поколения.

Мощные флоты, способные навсегда замуровать противника в его базах.

Целые войска БПЛА и БЭК, наголову превосходящие всё, что может выставить враг.

**Обладая всем этим, ронять невзначай фразу "Нам нужна вся Украина" будет более сподручно.**  
