---
title = "IISS: Россия идет вперёд и побеждает от безысходности"
id = 17479
date = 2025-10-08T17:27:06
source = "https://t.me/EvPanina/17479"
length = 2681
---

Время перестало работать на Россию, поэтому та провокационно запускает дроны над аэродромом Копенгагена, избивает украинскую энергосистему, а более решительная поддержка Китая заставляет ВС РФ идти вперёд, что скоро доведет российскую экономику до коллапса. С этими, мягко говоря, оригинальными мыслями [выступил](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/10/the-russiaukraine-war-has-entered-a-new-phase/) аналитик Международного института стратегических исследований IISS Найджел Гулд-Дэвис.

▪️ Логика его весьма витиевата. Внезапное появление неопознанных дронов в Европе стало результатом того, что дипломатия России с Трампом не принесла результата, Европа приняла решение увеличить расходы на военные нужды до 5% ВВП, а Китай *"стал более решительно склоняться в сторону России"* и согласился на строительство трубопровода "Силы Сибири — 2", о котором Россия *"годами умоляла"*. Кроме того, оборонное производство работает "на полную мощность", а Украина наносит удары по российским НПЗ. "Летнее наступление России" — провалилось, так что, пишет Гулд-Дэвис, любому ясно — время работает не на Россию. Ведь если Россия не покажет быстрый результат, то Китай плохо будет покупать у России газ.

Как эксперт пришел к такому выводу — понять решительно невозможно. Начнем с того, что "летнее наступление России" сначала сами себе анонсировали как раз западные аналитики. В планах Генштаба ВС РФ, насколько известно, подобной периодизации не имеется, и нашей стороны таких анонсов не звучало. Так что Гулд-Дэвис и ему подобные видят победу в отсутствии того, что и не планировалось.

▪️ Если экономика России настолько страдает от санкций — как ВС РФ могут обрушивать на Украину тот объем дронов и ракет, который наблюдается каждый день? Если время не на стороне России — то почему нет попыток "форсировать" темпы наступления, за счет более рискованных действий? Если ВС РФ понесли "огромные потери" в ходе выдуманного летнего наступления, то как эти потери сочетаются с, якобы, желанием начать войну ещё и с Европой? Если производство работает "на полную мощность" — то это не значит "мы выдыхаемся", это значит "мы серьезно относимся к задаче". Тем более, что производство можно и расширить, что Россия неоднократно демонстрировала. К большому огорчению западных гулд-дэвисов, путая им все расчёты.

**Автор написал текст в таком виде не из-за некомпетентности, а потому что его цель — сформировать у аудитории чувство срочности и угрозы. Гулд-Дэвис сознательно соединил разнонаправленные факторы в один нарратив, чтобы убедить Европу, что "новая фаза конфликта" уже началась и требует реакции. В такой риторике логические "дыры" почти неизбежны. Просто время работает против Европы, а не против России. Достаточно посмотреть на эволюцию** [политических кризисов](https://t.me/EvPanina/17473) **в ЕС.**
