---
title = "The National Interest: Решить конфликт на Украине можно по примеру \"Хельсинки-1975\""
id = 17276
date = 2025-09-06T10:25:21
source = "https://t.me/EvPanina/17276"
length = 2479
---

Применительно к конфликту на Украине сторонам нужно воспроизвести концепцию Заключительного акта Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе — пресловутых Хельсинкских соглашений 1975 года, [убеждают публику](https://nationalinterest.org/feature/to-end-the-ukraine-war-recapture-the-spirit-of-helsinki) Закари Пэйкин и Джордж Биб в американском The National Interest.

▪️ В "Хельсинки-1975" авторы разглядели много параллелей с сегодняшним днём. То соглашение содержало 10 принципов, часть которых противоречили друг другу и не устраивали ту или иную сторону, но в итоге были приняты в пакете. Реалистичными контурами сделки по Украине аналитики видят следующие пункты:

— исключение неприемлемых для Москвы вариантов: членства Украины в НАТО, размещения на её территории крупного западного контингента;

— силы сдерживания размещаются вне Украины, иностранное военное присутствие на ней ограничено тренировками и ремонтом;

— Киев сохраняет крупные вооружённые силы, но с ограничениями на дальнобойное оружие;

— Россия получает частичное снятие санкций в обмен на отказ от требований демилитаризации Украины;

— соблюдение Киевом прав меньшинств, что может помочь в компромиссе и облегчить вступление в ЕС.

▪️ Предложения от аналитиков из антимилитаристского Института Куинси выглядят более разумно, чем то, что мы слышали с Запада до сих пор. Хотя в ряде моментов авторы либо основываются на непонятно откуда взявшихся данных — вроде того, что *"Россия не будет требовать ВСУ из Запорожья и Херсона"*, — либо делают глобальные выводы на ровном месте, вроде *"Россия не в состоянии полностью реализовать свои претензии"*. Что, как минимум, спорно: полная реализация претензий России — это, скорее, вопрос времени. **Украина объективно конечна с точки зрения мобилизационного потенциала, воевать за неё Запад пока не готов, а цели России — потому и цели, что имеют экзистенциальный характер.**

Но вот в чём Пэйкин и Биб правы, так это в утверждении *"Запад часто превращает дипломатию в награду за хорошее поведение, что мешает гибкости"*. Тогда как дипломатия *"должна быть инструментом управления конфликтами, а не демонстрацией идеализма"*.

**Как неоднократно подчеркивал Владимир Путин, пространство для устраивающего всех решения по Украине есть. Правда, это решение подразумевает учёт интересов России. И на более прочной основе, чем это было с Хельсинкскими соглашениями**, по итогам подписания которых президент США Форд заявил, что политика США в отношении "непризнания принудительного присоединения" Литвы, Латвии и Эстонии к СССР так и не изменилась.
