+++
title = "Трамп пригрозил ударами по территории Венесуэлы и не исключил передачи \"Томагавков\" Украине"
id = 17466
date = 2025-10-07T09:20:10
source = "https://t.me/EvPanina/17466"
length = 2214
+++

*"Они ["венесуэльские наркоторговцы"] больше не прибывают по морю, так что нам надо следить за сушей, потому что они будут вынуждены передвигаться по суше. И позвольте мне сказать, что это для них ничем хорошим не закончится"*, — заявил Трамп на параде в честь ВМС США.

Он также [сказал](https://x.com/WhiteHouse/status/1974996122767950044): *"В пылу ожесточённых боёв и в тумане морской войны американские моряки раз за разом доказывали, что наш военно-морской флот выполняет свою работу наилучшим образом... Мы владеем небом, мы бороздим глубины и мы ПРАВИМ МОРЯМИ."*

До этого заявления американские военные уже четырежды наносили в нейтральных водах удары по небольшим судам, якобы перевозившим запрещённые вещества, следующим от венесуэльского побережья: 2, 16, 19 сентября и 3 октября.

**Таким образом, Трамп фактически анонсировал переход операции против "венесуэльских наркокартелей" из нейтральных вод на суверенную территорию Венесуэлы.** ВС США начнут прощупывать почву с ударов по суше. И если сочтут, что ответные меры со стороны венесуэльских властей слабые, то [пойдут](https://t.me/EvPanina/17446) и на наземную операцию с захватом ключевых объектов: портов и аэродромов. Однако если будет высокий риск затяжной войны, сопряжённой со значительными издержками, то от интервенции, скорее всего, воздержатся. А вот удары совсем не исключены.

**На фоне** [интенсивных обсуждений](https://www.reuters.com/world/europe/trump-says-he-would-want-know-ukraines-plans-tomahawk-missiles-2025-10-06/) **поставки киевскому режиму американских крылатых ракет "Томагавк" Россия могла бы передать венесуэльским товарищам исключительно для самообороны крылатые ракеты "Калибр"**. Таким оружием можно уверенно поражать надводные корабли ВМС США в Карибском море на больших дальностях. Не лишними для защиты Венесуэлы от вторжения могли бы [стать](https://t.me/EvPanina/17171) и российские береговые ракетные комплексы "Бастион" и "Бал".

**В таком случае США полностью смогли бы оценить на собственной шкуре формат войны через посредника.** На данный момент с учётом отсутствия у Венесуэлы ракет большой дальности корабли ВМС США на достаточном удалении от её берегов чувствуют себя очень уверенно. Но появление у венесуэльской армии описанных выше средств поражения и угроза их применения быстро бы сбили спесь с американской военщины, а также с самоназначенного "директора" планеты Земля, потенциального кандидата на Нобелевскую премию мира.
