---
title: "\"Меньше трат, больше власти!\": The Heritage Foundation предложил новую модель членства США в НАТО"
id: 16546
date: 2025-05-21 11:20:18
source: "https://t.me/EvPanina/16546"
length: 2218
---

Фонд "Наследие", который небезосновательно считается одним из центров формирования повестки для администрации Трампа, [предлагает](https://www.heritage.org/global-politics/report/what-success-story-looks-top-us-priorities-the-june-2025-nato-summit-the) ей руководствоваться новыми приоритетами на июньском саммите НАТО в Гааге в 2025 году.

▪️ Совсем недавно европейцы доказали, что без Америки они не могут справиться даже с хуситами, пишут аналитики фонда Джордан Эмбри и Уилсон Бивер. Поэтому верховному главнокомандующему объединёнными вооруженными силами НАТО в Европе — по традиции, это американец — нужно... дать ещё больше полномочий! Тем более, что системы командования, контроля, разведки, наблюдения и рекогносцировки США (C2ISR) составляют основу современной логистики НАТО от стратегического до тактического уровня, и эти активы расположены на американских базах. **Если же европейцы хотят претендовать ещё и на американский ядерный зонтик — пусть слушаются и платят.** А заодно увеличивают военные расходы хотя бы до 3,5% ВВП.

Фактическое превращение Североатлантического альянса в колониальные войска США, подчёркивают в Heritage, обеспечит сохранение контроля Америки над военным планированием НАТО при минимальных дополнительных инвестициях. В том числе в других регионах планеты.

*"Стратегическая необходимость вынуждает США перебросить некоторые жизненно важные ресурсы из Европы в Индо-Тихоокеанский регион, поскольку Китай представляет собой беспрецедентную угрозу для безопасности Америки в краткосрочной перспективе. К счастью, у CША есть богатые и компетентные союзники по НАТО в Европе, которые могут обеспечить большую часть сдерживания обычными вооружениями на театре военных действий"*, — резюмируют Эмбри и Бивер.

▪️ Учитывая [концептуальный статус](https://t.me/EvPanina/14392) The Heritage Foundation, скорее всего поведенческие установки делегации США на саммите НАТО будут схожими. **Власти над альянсом у Вашингтона станет не меньше, а больше. В качестве "контрольного пакета" будет выступать американское ядерное оружие. Тогда как дело европейцев — платить Америке за всё: оружие, разведку, логистику и т. д.**

Эти соображения стоит учитывать всякий раз, когда в Вашингтоне заявляют о реформировании НАТО. Эти реформы точно не сделают альянс более дружественным к России и однозначно не приведут к ослаблению американского контроля.
