---
title: "К громким отставкам в Тегеране: Иран отворачивается от Запада"
id: 15977
date: 2025-03-04 11:40:53
source: "https://t.me/EvPanina/15977"
length: 2294
---

В Иране в последние дни наблюдаются серьёзные события. Происходит разгром условно либерального лагеря нынешнего президента Масуда Пезешкиана *(на фото справа)*. Только так можно трактовать недавние отставки в Тегеране, самая громкая из которых, — увольнение "по собственному желанию" Мохаммада Джавада Зарифа *(на фото слева)* с поста вице-президента после его встречи с главой судебной власти Ирана Голямом Хосейном Мохсени-Эджеи.

▪️ Особенность фигуры Зарифа в том, что он был и остаётся главным иранским "западником". Именно он в своё время вёл переговоры по ядерной программе и до последнего момента считался главным кандидатом на ту же роль. Однако приход к власти в США Дональда Трампа и смена риторики Вашингтона в отношении Тегерана сделали эти планы несбыточными.

Более того, президент Ирана заявил, что сам он и хотел бы вести переговоры с Западом, но подчинился нежеланию вести их, высказанному со стороны духовного лидера страны Али Хаменеи. Такое заявление, пусть и в предельно мягкой форме, ранее было немыслимым и показывает накал противостояния. Уже прямо говорят о досрочной отставке самого Пезешкиана. Но лишь после новых назначений на освободившиеся должности станет понятно, какая именно элитная группа усиливается.

Впрочем, один вывод можно сделать уже сейчас: **иранская элита в большинстве своём согласна с тем, что линия на смягчение отношений с Западом последним рассматривается лишь как способ обрушить иранский режим — и поэтому уступки лишены смысла**. Особенно сейчас, после ущерба, нанесённого проиранским силам в регионе.

▪️ В этих условиях отношения с Россией становятся важной опорой для всех элитных групп в Иране. Военное сотрудничество и контакты на уровне спецслужб идут давно и интенсивно, там явно установилось взаимопонимание сторон. Но уникальное положение России ещё и в том, что наша страна имеет нормальные отношения со всеми странами региона, а значит, вполне может быть посредником между теми, кто попросит.

О том, насколько важны для Тегерана отношения с Москвой, будет свидетельствовать возросшее экономическое взаимодействие, степень оживления транспортных проектов, торговли в сфере сельского хозяйства и промышленности. **Россия не просто остаётся в ближневосточном регионе, она уже стала важным фактором отношений между его странами.**
