+++
title = "Hudson Institute (США): Нужно показательно избить Россию санкциями — это будет сигналом Китаю"
id = 17621
date = 2025-10-31T10:45:20
source = "https://t.me/EvPanina/17621"
length = 3992
+++

Санкции, которые Трамп ввёл против российских нефтяных компаний, могут нанести серьёзный удар по *"и без того шаткой российской экономике"*. Но попутно они решат не менее важную задачу — *"направят Си Цзиньпину самый жёсткий сигнал о том, чего ему будет стоить поддержка своего пожизненного друга из России"*. Так [утверждает](https://www.hudson.org/sanctions/how-trumps-russia-sanctions-give-him-upper-hand-china-thomas-duesterberg) один из главных экспертов американского Hudson Institute (нежелателен в РФ) Томас Дюстерберг. Этот сигнал, добавляет он, *"может по-настоящему повлиять на способность КНР поддерживать собственную модель экономического роста"*.

▪️ Уверенности Дюстербергу добавляет то, что новые санкции против РФ, по его мнению, сразу же начали приносить результаты: **"Через день после их введения крупнейшие государственные нефтяные компании Китая объявили, что приостанавливают закупки российской нефти"**. Индия тоже, полагает аналитик, *"может быть готова сократить импорт"*.

Крайне важно, советует аналитик, чтобы Трамп не сворачивал с намеченного курса. Потому что его санкции значительно сокращают возможности России *"финансировать свою агрессивную войну"*, а теперь и Пекин попал под давление угрозы вторичных санкций в отношении своих банков. Эти новые санкции, если будут введены, снова ударят рикошетом по России. Тогда-то наша страна, как полагает Дюстерберг, *"лишится доступа к необходимым технологиям, таким как производство полупроводников, запчастей для оборудования и других товаров военного назначения"*.

*"Забудьте о поверхностных сделках. Нужно добиться реальных уступок. Они зависят от строгого соблюдения санкций как в отношении России, так и в отношении покупателей её энергоресурсов"*, — резюмирует Дюстерберг.

▪️ Всё это, конечно, игры разума закоренелого неокона-русофоба. Потому что у решительных санкций Трампа есть ворох малых, больших и стратегических последствий.

Так, автор исходит из того, что санкции *"заставят Пекин отказаться от российской нефти, чтобы не потерять доступ к долларовой системе"*. Но ведь это заведомо устаревшая логика 2010-х годов! Потому что **к 2025 году до 30% торговли России с Китаем, Индией и Турцией проходит в национальных валютах или по клиринговым схемам, обходящим SWIFT**. Крупные госкомпании КНР могут формально "приостановить закупки" на радость Дюстербергу, но через посредников потоки всё равно продолжаются.

Затем, автор пишет, что санкции *"дадут Трампу рычаг давления на Си"*. Но это противоречит базовой логике международного сдерживания. Исторически санкции, введённые той или иной державой (США) против партнёров своего геополитического конкурента (КНР), приводят к укреплению этого партнёрства. **Китай не станет ослаблять поддержку России, если США используют её как рычаг.**

Напротив, Пекин воспримет это как стратегическое принуждение и усилит сотрудничество с Москвой в критических секторах: энергетика, микроэлектроника, двойные технологии... Для Китая ключевое — не "сохранить доллар", а сохранить независимость от западных правил, и этот тренд уже структурно закреплён. Таким образом, западные санкции не ослабляют ось Пекин—Москва, а цементируют её.

▪️ Ну и, конечно, Дюстерберг повторяет стандартное: *"Россия близка к рецессии, её фонды истощены, банки — в зоне рисков"*. Но это не означает близкий обвал. Российская экономика переходит в режим военной мобилизации, где критерии эффективности — не рост ВВП, а способность поддерживать производство оружия и социальной стабильности.

**Даже при падении доходов бюджет РФ пополняется за счёт валютного контроля и мобилизационного налогообложения. В логике санкций 2014-2025 годов Россия уже научилась существовать, поэтому новые санкции США выглядят для неё не системным ударом, а скорее раздражителем.**  

К тому же, санкции Трампа сплачивают не только Россию с Китаем, но и Индию с Китаем. Индия — ключевой элемент сдерживания КНР в Индо-Тихоокеанском регионе, по мнению того же Трампа. Удар же по индийским компаниям, например Reliance Industries, воспринимается в Нью-Дели как резонный повод задуматься. И сделать правильные выводы.
