---
title = "Турция и Сирия будут вместе \"бороться с терроризмом\""
id = 16963
date = 2025-07-23T14:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/16963"
length = 2360
---

А также с экстремизмом и сепаратизмом. И ключевой вопрос тут, конечно, кто именно будет назначен исчадьем зла. Хотя сама постановка вопроса выглядит иронично, с учётом террористического генезиса группировки ХТШ (запрещена в РФ), взявшей прошлой осенью власть в Сирии.

▪️ Как [заявил](https://dailytimes.com.pk/1341131/turkey-warns-of-direct-action-against-syrias-breakup-plans/) глава турецкого МИД Хакан Фидан, **"Турция не позволит ни одной иностранной державе, особенно Израилю, манипулировать внутренними конфликтами в Сирии ради собственной выгоды"**. Фидан резко раскритиковал Израиль и за недавние атаки на Дамаск, назвав их *"преднамеренной попыткой сорвать мирные усилия в Сирии"*.

Также, по сути, турецкий МИД возложил на Тель-Авив ответственность за локальную гражданскую войну боевиков ХТШ и примкнувших к ним бедуинов с друзами. Фидан заявил, что насилие в провинции Эс-Сувейда не является случайным, а скорее выступает частью более масштабного плана Израиля по ослаблению и расколу Сирии. *"Возникший в результате хаос создаёт опасные возможности для сепаратистских группировок"*, в частности для курдского ополчения YPG.

▪️ Нервная реакция Анкары понятна. Несмотря на первоначальные успехи, экспансия в Сирию — дело дорогостоящее, требующее от Турции напряжения всех военных и экономических сил. При этом её "старший партнёр по НАТО" вряд ли когда-либо откажется от прямой или косвенной поддержки Израиля. А значит, **из-за позиции Вашингтона любой конфликт между Анкарой и Тель-Авивом по определению выглядит не очень выгодным для Турции**. И если Израиль в традиционной для себя манере [начнёт собственную экспансию](https://t.me/EvPanina/16955), то Анкаре придётся реагировать не только заявлениями. И неизвестно, есть ли у неё ресурсы на такое.

**В случае же, если реакции Анкары не последует, может посыпаться вся конструкция "Тюркского мира".** Кто же будет его строить на таком зыбком основании? В этом смысле особое значение приобретает [спешная активность](https://www.dailysabah.com/business/defense/turkiye-inches-closer-to-buying-eurofighter-jets-with-uk-deal) Турции по углублению партнёрства с Британией, в том числе срочной закупке у последней истребителей. Конкуренцию с тандемом Израиль—США Турция сама не сдюжит, а вот Британия тут пригодилась бы — в качестве "компетентного специалиста" по переделу Ближнего Востока.

▪️ **Россию, разумеется, всё это тоже касается. В первую очередь, неплохо бы обеспечить непрохождение "турецкой оси" на Кавказ и в Среднюю Азию. Потому что, когда уладится в Сирии, турецкие усилия будут брошены именно на эти направления.**
