---
title: "Hudson Institute (США): Киев в тупике — но мы подскажем, где в России устроить диверсии!"
id: 17140
date: 2025-08-18 13:12:59
source: "https://t.me/EvPanina/17140"
length: 2836
---

На фоне новости о предотвращении усилиями ФСБ очередного теракта на Крымском мосту в особенном свете выглядит недавняя [статья](https://www.hudson.org/national-security-defense/breaking-stalemate-russian-targets-ukraine-should-strike-luke-coffey-can-kasapoglu) на сайте американского Hudson Institute (нежелателен в РФ) за авторством отъявленных русофобов [Люка Коффи](https://t.me/EvPanina/16571) и [Джана Касапоглу](https://t.me/EvPanina/17107). Они признают, что **Украина оказалась в военном тупике, и поэтому рекомендуют Киеву сосредоточиться на диверсиях на территории России.** Отметим, что аналитики лично подсказывают украинцам, какие цели выбрать.

▪️ Среди таких целей — Волго-Донской канал, где сотрудники Hudson Institute отмечают 13 шлюзов и рекомендуют, какие из них нужно взорвать в первую очередь, чтобы нанести удар по экономике не только РФ, но и Ирана. Другая приоритетная цель, приведённая в статье, — завод по производству "Гераней" в Елабуге. Заодно авторы советуют уничтожить Нижнекамскую ТЭЦ.

Отдельная мишень, на взгляд Коффи и Касапоглу, — пограничные переходы на Дальнем Востоке. Тут аналитики и вовсе пробивают планку цинизма, уточняя, что *"по понятным политическим причинам"* украинские силы воздерживаются от прямых атак на эти два пограничных перехода на границе с КНР, но *"в радиусе 100 миль от каждого перехода на российской стороне есть несколько уязвимых и критически важных транзитных точек"*.

И конечно, **авторы не забыли о мостах — причём не только о Крымском**. А также о железных дорогах, базе ВМФ РФ в Абхазии (вместе с гражданской энергетикой региона), объектах в Приднестровье и базах ТОФ.

По каждому из предложений даётся детальный анализ с обязательным указанием, что это, мол, не только полезно Киеву, но и благоприятно для Запада. Потому что *"любой повреждённый или уничтоженный военный корабль — это меньше на один инструмент агрессии, который Россия не сможет использовать ни против Украины, ни против Запада"*. Стоит ли говорить, что стратегические АПЛ у авторов — в списке приоритетов?

**"Более того, при необходимости Соединённые Штаты и другие партнёры Украины по НАТО должны поддерживать и обеспечивать проведение таких операций"**, — пишут авторы.

▪️ Если действовать в рамках т. н. цивилизованного общества, то г-да Коффи и Касапоглу как минимум "заработали" на уголовное дело по целому ряду статей, связанных с терроризмом. Или более экстренных действий, идущих по разряду точечных антитеррористических операций.

Но это лишь одна грань вопроса. Другая такова: **любая диверсия, в которой замешаны украинские спецслужбы, имеет как минимум двух интересантов — Киев и НАТО**. Причём те или иные участники альянса, весьма вероятно, выступают не только в пассивной роли бенефициаров, но и как главные заказчики, а то и прямые организаторы тех или иных терактов на территории России. Когда же мы имеем дело с бессмысленными — в рамках украинского конфликта — ударами, вроде атак на российскую Систему предупреждения о ракетном нападении, то интересант там и вовсе один.
