---
title = "CSIS: Понижение кредитного рейтинга США — в самом деле проблема"
id = 16552
date = 2025-05-21T17:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16552"
length = 2383
---

Состоявшееся 16 мая понижение кредитного рейтинга США от Moody’s окончательно ликвидировало "недосягаемый" статус американской экономики, [пишет](https://www.csis.org/analysis/moodys-downgrade-signals-deeper-risk-us-debt-undermining-global-leadership) Филип А. Лак из вашингтонского Центра стратегических и международных исследований (CSIS). И это, подчёркивает автор, уже не просто формальность, а признание того факта, что **рост госдолга США превратился "из абстрактного риска в стратегическое ограничение"**. И чем дальше, тем больше будет связь между долгом и способностью США быть на вершине.

▪️ Единоразовое достижение долга даже размеров 156% ВВП, что ждёт США к 2055 году, — само по себе не проблема, отмечает Лак. Беда в том, что госдолг у Америки растёт системно и постоянно, совершенно не демонстрируя признаков снижения. 9 из 10 последних лет экономика США росла, за исключением 2020 года, когда случилась пандемия COVID-19, — однако за все 10 лет у Америки был дефицит бюджета.

И улучшений не ожидается. Население США будет стареть и расти медленнее в течение следующих 30 лет, что даёт рост [издержек на соцобеспечение](https://t.me/EvPanina/16504) (сейчас это более 35% всех расходов). К 2035 году процентные выплаты превысят $1,8 трлн в год — это больше, чем текущие расходы США на оборону, образование и транспорт вместе взятые.

▪️ Обозначает Лак и ещё одну проблему. **Вместо собственных средств Штаты всё больше полагаются на иностранный капитал суверенных фондов, особенно из стран Персидского залива.** Так, только совокупный объём средств суверенных фондов ОАЭ, Саудовской Аравии, Катара и Кувейта составляет более $3 трлн. Поэтому в CSIS не разделяют оптимизм министра финансов США Скотта Бессента, ответившего шуткой на вопрос о рейтинге: *"Кому какое дело до понижения рейтинга Moody’s? Катару — нет. Саудовской Аравии — нет. ОАЭ — нет"*.

*"Это примечательное заявление подчёркивает стратегическую важность иностранного капитала для поддержания инвестиций в США, финансируемых за счёт долга, и рычагов влияния, которые это может дать"*, — пишет Лак.

▪️ **Трамп совершенно не зря** [носится по миру](https://t.me/EvPanina/16504)**, пытаясь вытряхивать деньги изо всех, кто подвернётся под руку. Но аналитик CSIS вполне прав: проблему США могут решить лишь структурные реформы, которые перестроили бы всю парадигму американской жизни последних десятилетий.** Вопрос только в том, хороший ли у Трампа план и успеет ли он реализовать его до того, как долговая пирамида сделает невозможным даже обслуживание текущих расходов.
