---
title: "\"Падёте жертвой собственных злодеяний!\": Китай досконально расписал проблемы США"
id: 16257
date: 2025-04-09T13:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/16257"
length: 2762
---

КНР явно готова к торговому конфликту с США, судя по ясно выраженной позиции Информационного бюро Госсовета КНР, [опубликованной](https://www.globaltimes.cn/page/202504/1331740.shtml) печатным органом Компартии Китая Global Times.

▪️ В обширной статье официальный Пекин, в частности, напомнил, что с момента вступления Китая в ВТО экспорт США в их страну быстро рос, что сделало её важным экспортным рынком для американцев. В 2024 году экспорт товаров из США в КНР достиг $143,55 млрд — это на 648,4% больше, чем $19,18 млрд в 2001 году. И в 3-4 раза выше, чем общий рост американского экспорта.

Отмечается и то, что в 2024 году Китай принял из США 51,7% всего их экспорта соевых бобов, 29,7% хлопка, 17,2% интегральных схем, 10,7% угля, 10% СПГ, 9,4% медицинского оборудования и 8,3% легковых автомобилей. Во взаимной торговле услугами экспорт из США в КНР сильно опережает импорт. А про зашкаливающий торговый дисбаланс сказано прямо-таки издевательски:

*"Торговый баланс по товарам между Китаем и США является как неизбежным результатом структурных проблем в экономике США, так и следствием сравнительных преимуществ и международного разделения труда между двумя странами".*

▪️ Проще говоря, е**сли Китай введёт свои тарифы на товары "made in U.S.", то Вашингтону мало не покажется**. Резюме статьи: Вашингтон, не надо так делать, прекрати немедленно. Китай пока ещё готов к диалогу, но если торговая война всё же начнётся, то Америке она прибыли точно не принесет.

Китайские эксперты, даже "околооппозиционные", не сомневаются в победе Пекина. **Политическая система КНР под руководством Компартии даст преимущество в тарифной войне с США**, [полагают](https://www.scmp.com/economy/china-economy/article/3305800/china-prepared-strike-back-state-media-says-new-tariffs-kick), например, эксперты, опрошенные гонконгской South China Morning Post. Отмечается, что административная система Поднебесной имеет больше возможностей для *"макроскопической профилактики, корректировки и адаптации к огромным последствиям торговой войны для экономики и промышленности"*. Не отрицая, что резкое сокращение экспорта КНР в США *"окажет катастрофическое влияние на экономику и нанесёт ущерб уровню жизни людей и социальной стабильности"*, эксперты не сомневаются, что *"китайская система поможет властям справиться с этими проблемами"*.

▪️ Антикитайские пошлины Трампа вступили в действие сегодня, встречные — запланированы на завтра. Итоги первого размена ударами будут ясны в течение недели, биржи их покажут достаточно ярко. Политическая система КНР в самом деле куда более стабильна, чем в США, где очень многое завязано на четырёхлетний электоральный цикл, а каждая новая администрация принимается дудеть в свою дуду.

Что именно из действий Трампа блеф, а в чём он уверен на 100%, станет понятно ещё до конца апреля. **России же стоит учесть все статьи потенциального дефицита у наших китайских партнёров. От соевых бобов до угля и СПГ.**
