---
title: "Defense Priorities: Украина не достигнет своих целей. Потому что побеждает не она, а Россия"
id: 17524
date: 2025-10-15T16:12:06
source: "https://t.me/EvPanina/17524"
length: 2124
---

С момента, когда Дональд Трамп объявил Зеленскому "У вас нет козырей!" ничего не поменялось, [пишет](https://www.defensepriorities.org/opinion/ukraines-maximalist-aims-remain-unattainable/) Джефф ЛаМир. Однако, возникла доминирующая сейчас идея "Украина не проигрывает". Потому что может иногда наносить удары дронами в глубину российской территории. Но этого, подчеркивает аналитик, мало. Киев может добиться краткосрочных успехов, вроде атаки на Курскую область, но это не поменяет долгосрочные тенденции. Россия по-прежнему превосходит Украину, в ряде измерений — вообще всё НАТО. Именно поэтому Россия готова терпеть экономические санкции, в марафоне у России больше шансов, чем в спринте, подчеркивает ЛаМир.

▪️ К тому же, Украина фактически достигла предела по набору новых рекрутов. Уже больше года Украина оставляет у себя людей с ампутированными конечностями. Пехотинец без ноги или глаза становится танкистом или обслуживающим персоналом. Уже сейчас некоторые участки фронта защищают, главным образом, мины.

Перед США возникают две дилеммы. Чем дальше идет Россия, тем меньше с Украины можно получить по ресурсной сделке. Значит, войну надо заканчивать. Тем более, что воевать в открытую США с Россией пока точно не будут, а санкции на планы России не повлияют.

*"Россия рассматривает Украину как угрозу своим ключевым интересам, точно так же, как американцы были бы встревожены, если бы Китай создал мощный военный альянс в Мексике. Никакие экономические санкции не могут изменить эту стратегическую решимость. Более того, за три года санкции не повлияли на готовность России продолжать боевые действия. На практике они усилили тенденцию к сокращению долларовых резервов, что напрямую снижает покупательную способность американцев"*, — пишет ЛаМир.

▪️ Правда, из этого спича ЛаМир делает странный вывод — США должны поощрять стратегическую автономию Европы. Непонятно, каким образом это повлияет на потерю Украиной земель, на которые положили глаз США, и как это, в ближайшей и среднесрочной перспективе, поможет ВСУ на поле боя.

**В любом случае, ЛаМир прав в том, что США лучше бы из конфликта уходить. Дальше только повышение рисков вплоть до ядерной войны и снижение потенциальных прибылей.**  
