---
title = "The National Interest: Мир на Украине по-американски — первый шаг к расколу связки РФ—КНР"
id = 16408
date = 2025-04-28T18:45:24
source = "https://t.me/EvPanina/16408"
length = 3824
---

США не способны вернуться к неоспоримой глобальной гегемонии, однако могут остаться державой №1, если будут следовать правильной стратегии, [утверждает](https://nationalinterest.org/feature/is-there-a-trump-doctrine) в The National Interest американский политолог Ионут Попеску, автор свежей книги "No Peer Rivals: American Grand Strategy in the Era of Great Power Competition".

▪️ За драматическими шагами Дональда Трампа в первые 100 дней президентства, определённо, просматривается большая стратегия, заявляет автор. Она базируется на трёх принципах:

— конкуренция великих держав, отныне доминирующая в международной системе;

— внешняя политика realpolitik, основанная на национальных интересах ("Америка прежде всего");

— глубокое понимание геоэкономики и роли финансовой мощи в мировой политике.

Обозначает автор и два ключевых вызова, стоящих перед США: *"Во-первых, Китай стремится к региональной и, в конечном счёте, глобальной гегемонии. Во-вторых, вторжение России на Украину дестабилизирует европейскую безопасность и мировую экономику".*

Сверхцель США — остаться *"единственной великой державой без стратегических соперников в своём регионе"*, не позволив *"другим великим державам"* (читай, России и Китаю) стать такими же гегемонами в *"стратегических регионах мира: Восточной Азии, Европе и на Ближнем Востоке"*. Соответственно, **главную угрозу для Вашингтона, на взгляд автора, представляет связка Москвы и Пекина** — разрушить её необходимо во что бы то ни стало.

*"Вместо того чтобы объединять [Россию и Китай] в одну общую идеологическую угрозу, лучшим подходом к разрыву формирующегося российско-китайского альянса является принятие реалистичной киссинджеровской стратегии разрядки с Москвой, более слабым партнёром, и вбивание стратегического клина между ними"*, — без обиняков пишет автор.

▪️ Всё это неоднократно заявлялось и раньше. Однако г-н Попеску идёт дальше и прямо связывает перспективы российско-китайского альянса с конфликтом на Украине:

**"Первым и самым неотложным шагом в предотвращении укрепления оси Москва—Пекин является достижение прочного дипломатического решения украинского кризиса, которое оставило бы и Россию, и США в положении, из которого их отношения могли бы реально улучшиться в будущем".**  

В долгосрочной перспективе Вашингтон должен, по словам автора, предложить российским лидерам достаточно гарантий безопасности, чтобы их сфера влияния в Ближнем зарубежье на европейском фланге была защищена. Затем Москва может перенаправить свою энергию на Центральную Азию и Дальний Восток, задний двор Китая, — тем самым, уверен аналитик, можно добиться от России по крайней мере нейтрального статуса в соперничестве США и КНР.

Что касается самого Китая, то побеждать его автор предлагает через тарифную войну, разрушающую прежние экономические связи двух стран, а также через гонку инноваций и конкурентные преимущества США в старом добром нефтегазе.

▪️ Впрочем, г-н Попеску признаёт, что достижение столь амбициозных целей во многом будет зависеть от профессионализма в команде Трампа. Этот профессионализм, однако, даёт сбои вроде "Сигналгейта". Ясно и то, что ни Китай не будет молча взирать на попытки США зацементировать свои позиции, ни Европа не пойдёт на заклание добровольно. Достаточно сказать, что попытки Трампа *"переориентировать американские альянсы со старых в пользу новых"* пока выглядят не очень удачными — как и его усилия по укреплению геополитического контроля США над Западным полушарием через Гренландию и Панаму.

Тем не менее, **к откровениям автора по поводу истинной цели "мирного плана" США по Украине и "потакания" амбициям Москвы на постсоветском пространстве необходимо как минимум прислушаться. Если верить изложенному, всё это направлено вовсе не на "раздел мира" между США, Россией и Китаем, а на раскол оси Москва—Пекин. И добивание их поодиночке ради сохранения американского доминирования.**
