+++
title = "Bloomberg: В конце концов, никто не бомбит КНДР"
id = 16777
date = 2025-06-25T11:23:15
source = "https://t.me/EvPanina/16777"
length = 3159
+++

*"Никакого "вечного перемирия" [по Трампу] между Исламской Республикой Иран и Израилем не будет. Верховный лидер Али Хаменеи и его политически влиятельные генералы, без сомнения, возьмут паузу, чтобы перегруппироваться и зализать раны"*, — [считает](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2025-06-24/iran-nuclear-program-there-is-no-one-and-done) обозреватель Bloomberg Марк Чемпион.

▪️ Чемпион сомневается, что иранская ядерная программа уничтожена: *"Даже у "Моссада" нет полной уверенности в том, что [в Иране] не остались скрытые объекты, о существовании которых просто не знали".* Также неизвестно, *"где именно находится иранский запас урана, обогащённого до 60%, — это всего шаг до оружейного уровня"*. Кроме того, у Тегерана есть знания и ресурсы, чтобы воссоздать всё разрушенное.

Риск того, что Иран всё-таки обзаведётся ядерным арсеналом, сохраняется, приходит к выводу обозреватель Bloomberg. По его мнению, этот риск *"будет сохраняться до тех пор, пока действующий режим или его преемник не примет принципиальное решение отказаться от создания оружия"*. Автор также отмечает, что на данный момент аргументы в пользу обладания ядерным сдерживанием для Тегерана стали особенно убедительными: **"В конце концов, никто не бомбит Северную Корею".**

Одновременно Чемпион ставит в пример поведение президентов США в прошлом. Те воздерживались от ударов по иранской ядерной программе, *"предпочитая дипломатический путь, который давал отсрочку и прозрачность"*. Аналитик предлагает нынешней администрации США пойти по тому же пути: *"Трамп должен исходить из того, что Иран сейчас сделает выводы, перевооружится и сосредоточится на создании ядерного оружия максимально быстро и незаметно. Дипломатия и международный контроль — по-прежнему лучший и наименее опасный способ не допустить этого".*

▪️ Действительно, Тегеран получил серьёзный урок. И не только он: **за эти дни всем в мире стало окончательно ясно, что лишь ядерное оружие, а также средства его доставки способны гарантировать твой суверенитет**. Как стало понятно и то, что Запад во главе с США сделает всё, чтобы не допустить такого пополнения клуба ядерных держав, если некое пороговое государство проявляет строптивость по отношению к "порядку, основанному на правилах".

Что касается дипломатии и международного контроля (со стороны МАГАТЭ), они в самом деле были по-максимуму использованы против ядерной программы Ирана. Дипломатия США усыпляла бдительность, а МАГАТЭ предоставляло нужную информацию и своей резолюцией от 12 июня [создало](https://t.me/EvPanina/16745) официальный предлог для агрессии Израиля.

Однако автор Bloomberg лукавит в главном. В глазах Запада, вовсе не дипломатия и не козни МАГАТЭ призваны сыграть ключевую роль в предотвращении появления у Тегерана ядерного оружия. **Главная ставка, скорее, будет сделана на внутреннюю дестабилизацию Ирана, падение власти аятолл и, в пределе, расчленение страны.**

▪️ Будет ли Иран наступать на грабли ещё раз? Этот вопрос висит в воздухе. Очевидно, что его стратегия сдерживания за счёт попыток договориться с Западом, находясь в статусе порогового ядерного государства, не сработала. Как ясно и то, что никакого "вечного мира" не будет. Речь идёт лишь о передышке, необходимой Израилю и США для доразведки, подготовки и нанесения нового удара.
