+++
title = "\"Трамп подорвал усилия Европы!\": глобалистские СМИ оценили дипломатический обмен ударами Запада и России"
id = 16484
date = 2025-05-12T11:04:56
source = "https://t.me/EvPanina/16484"
length = 3985
+++

Крупнейшие западные СМИ начали давать первый анализ дипломатической канонады последних дней вокруг ситуации на Украине. Общее внимание, как и ожидалось, сосредоточено на Трампе. А именно, на его реакции как на антироссийский ультиматум трёх европейских стран — Британии, Франции и ФРГ, — так и на ответное предложение Владимира Путина о прямых переговорах в Стамбуле.

▪️ От издания к изданию акценты различаются. [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-11/trump-s-ukraine-push-coming-to-a-head-with-challenge-to-putin), например, утверждает, что президент США не только одобрил заявление Стармера, Маркона и Мерца, но и *"в частных беседах ясно дал понять, что поддержит их — даже с дополнительными санкциями [против России], если это будет необходимо"*. Тем не менее, на взгляд агентства, публичная риторика Трампа *"не совсем соответствовала их риторике, сея сомнения относительно того, готов ли он начать реализацию драматического раунда новых санкций"*.

В свою очередь, [The New York Times](https://www.nytimes.com/2025/05/11/world/europe/ukraine-russia-ceasefire-talks-putin-zelensky.html) прямо заявляет, что Трамп, призвавший Киев принять российское предложение о прямых переговорах, а не настаивать на прекращении огня, **"подорвал итоги уикенда европейской дипломатии"**. Тем самым хозяин Белого дома якобы *"добавил новый поворот в дипломатическое балансирование на грани"*.

Ещё более резкие оценки звучат в [The Washington Post](https://www.washingtonpost.com/world/2025/05/11/trump-putin-zelensky-ceasefire-talks/). Своё недовольство президентом США газета выносит прямо в заголовок: *"Трамп поддерживает предложение Путина о переговорах по Украине, подрывая союзников"*.

О том же *"подрыве усилий по оказанию давления на Путина"* пишет [CNN](https://edition.cnn.com/2025/05/10/europe/putin-russia-ukraine-direct-talks-intl-hnk), сопровождая это оценкой одного русскоязычного аналитика: *"Предложение Путина оказало на Зеленского огромное давление, заставив его согласиться на переговоры в Турции. Ведь в противном случае Зеленскому придётся иметь дело с Трампом, который скажет: "Почему вы подрываете мою мирную инициативу? Почему вы просто не можете поговорить?"*

▪️ Британская [The Economist](https://www.economist.com/europe/2025/05/11/uncertainty-and-tension-ahead-of-possible-ukraine-peace-talks) идёт ещё дальше. **"Владимир Путин успешно разделил Европу и Америку — снова"**, — выносит она в подзаголовок свой вердикт. И откровенничает так: *"Цель [ультиматума Европы о 30-дневном перемирии] состояла в том, чтобы подчеркнуть: Россия — вот сторона, которая всё ещё хочет войны. И побудить г-на Трампа оказать большее давление на Кремль"*. Однако Трамп… — вы угадали глагол! — *"подорвал уверенность европейцев в том, что он был "на одном борту" с ними с самого начала"*. После этого издание долго размышляет, как бы склонить президента США на сторону Киева, и при этом подчёркивает: возобновление переговоров в Стамбуле в продолжение весны-2022 и с учётом реалий на земле таит в себе опасность для Украины.

Схожей позиции придерживается [The Guardian](https://www.theguardian.com/world/2025/may/11/ukraine-ready-meet-russia-only-ceasefire-agreed-zelenskky). *"Тон Путина [в ночном заявлении], похоже, был тщательно выверен, чтобы отвергнуть требования Европы, но также создать видимость того, что Москва играет конструктивно в глазах администрации Трампа, которая до недавних пор была гораздо мягче с Москвой, чем с Киевом. Путин особо поблагодарил новую администрацию США за её усилия по урегулированию конфликта. Ответ Трампа предполагает, что тактика [Кремля], возможно, увенчалась успехом, нанеся значительный удар по западному единству".* Газета разделяет мнение, что продолжение стамбульских переговоров чревато для Киева поражением: **"Утечка черновиков [стамбульских] обсуждений предполагает, что представленные Россией условия были равносильны фактической капитуляции Украины"**.

▪️ Стоит добавить, что англоязычные СМИ по обе стороны Атлантики практически не обращают внимания на заявления персонажей вроде Рубио, Келлога или Ермака: для них есть только Трамп и Путин. Троица европейских лидеров играет роль массовки, причём до степени неразличения. Что касается Зеленского, то он предстаёт уже чистой функцией.

Поэтому, кстати, никто из перечисленных изданий не педалирует тему присутствия президента РФ в Стамбуле. Даже The Guardian, которая пошла тут дальше всех, заявив, что Зеленский своим предложением о личной встрече *"по-видимому, перехватывает инициативу"*, тут же оговаривается: российский лидер редко путешествует спонтанно.
