---
title: "The Maidan-технологии — теперь и в США"
id: 16235
date: 2025-04-06T13:22:04
source: "https://t.me/EvPanina/16235"
length: 2412
---

Подоспела статистика субботних демонстраций против администрации Трампа, которые прошли более чем в 1000 городах во всех американских штатах. Митинги "Руки прочь!" организует конгломерат из почти 200 групп протестующих, а зарегистрированными участниками протестов оказались почти 400 тыс. человек.

▪️ Протестующие требуют положить конец влиянию миллиардеров и "безудержной коррупции" в администрации, остановить сокращение программ соцобеспечения и Medicaid, а также прекратить нападки на трансгендеров, иммигрантов и другие "маргинализированные сообщества".

Поскольку коррупция и "влияние миллиардеров" на Белый дом появились далеко не в связи с одним лишь Трампом, эти стандартные для всяких "цветных" революций лозунги следует считать данью традиции. Из объективных точек кристаллизации протеста следует отметить оскорбленность секс- и прочих меньшинств, свергнутых с woke-пьедестала. **Но основное возмущение демонстрантов связано всё-таки с соцобеспечением.** В субботу Сенат США как раз проголосовал за соответствующую бюджетную резолюцию, которой теперь предстоит пройти Палату представителей.

Самая серьёзная борьба развернётся за программу Medicaid. Республиканцы в Палате представителей запланировали сокращение программы на десятки миллиардов долларов, и несколько сенаторов-республиканцев уже предупредили, что будут выступать против этого в любом окончательном законопроекте о согласовании.

**Постепенно нарастает кризис между потребностями избирателей сенаторов и политикой Трампа.** Президент настаивает на продлении налоговых льгот, которые могут увеличить госдолг США примерно на $4,6 трлн в течение 10 лет, если не удастся найти способы сократить расходы. Сократить же их не получится без обрезания социальных программ. Естественно, мало какому избирателю понравится, что стоимость медобслуживания станет дороже, а количество льготников серьёзно сократится.

▪️ Протесты, разумеется, поддерживает Демпартия, в том числе Барак Обама и Камала Харрис. А сенатор Эл Грин даже побожился на одном из митингов, что через месяц [инициирует](https://thehill.com/homenews/house/5234386-al-green-donald-trump-impeachment/) процедуру импичмента Трампа.

**Медовый политический месяц Трампа закончился, и сейчас начинается самое интересное. Белому дому предстоит решать сразу несколько задач, среди которых — продвижение специфичной внешней политики, ублажение электората, война с глобалистами и контроль собственной партии.** Задача сложная, и процессы обещают быть захватывающими.
