---
title: "Где кончается Россия? К вбросу в \"Независимой газете\""
id: 16352
date: 2025-04-22 12:55:24
source: "https://t.me/EvPanina/16352"
length: 4127
---

Странный вброс [сделал](https://www.ng.ru/politics/2025-04-20/1_9238_russia.html) 20 апреля в "Независимой газете" её издатель и главред Константин Ремчуков. Размышляя как бы с точки зрения переговорщиков из США во главе с *"исключительно важным"* Стивом Уиткоффом, автор задаётся вопросом: на каких границах может остановиться Россия, чтобы соответствовать букве нашей Конституции?

▪️ Далее Ремчуков цитирует Федеральные конституционные законы, касающиеся ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, с однотипной формулировкой (на примере ДНР):

*"Пределы территории Донецкой Народной Республики определяются границами территории Донецкой Народной Республики, установленными Конституцией Донецкой Народной Республики на день её образования и на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики и образования в составе Российской Федерации нового субъекта".*

Из чего делает радикальный вывод:

*"Таким образом, тексты ФКЗ о принятии новых субъектов в РФ однозначно указывают на то, что границы новых субъектов определяются по фактическим границам, перешедшим под контроль РФ, существовавшим на день вхождения новых субъектов в РФ, а не по границам административно-территориального деления, установленным по законодательству Украины".*

После залихватского "катарсиса" следуют ссылки на авторитеты. В том смысле, что для Путина торг по Курской области неприемлем, а вот-де по остальным регионам — пожалуйста. Завершается статья надеждой автора, что Трамп уложится со своей *"миссией мира"* в первые сто дней президентства.

▪️ Здесь можно напомнить г-ну Ремчукову его собственную [статью](https://www.ng.ru/politics/2024-10-16/1_9116_ed.html) от 16 октября 2024 года "О Путине и России сегодня. Что нужно иметь в виду странам Запада", в которой чёрным по белому написано:

*"Боевые действия сегодня позволяют судить, что главная цель российских войск на земле — выход на административные границы Донецкой и Луганской областей".*

С чего бы Армии России проявлять такое почтение к *"границам по законодательству Украины"*? Единственный разумный ответ: потому что **границы ДНР, ЛНР и двух других новых субъектов РФ установлены именно по бывшему украинскому административно-территориальному делению**.

Кстати, в том же октябре-2024 ВС РФ взяли под контроль Угледар, Красный Яр, Александрополь, Селидово, Ясную Поляну и др. Какая же принадлежность у этих населённых пунктов, с точки зрения г-на Ремчукова? Это освобождённые земли ДНР? Или некая "незалежная" территория Украины не пойми какой области, захваченная русскими?

▪️ Но всё это лирика. Надо же смотреть законы? Открываем действующий закон ДНР ["Об административно-территориальном устройстве Донецкой Народной Республики"](https://gisnpa-dnr.ru/npa/0002-437-iihc-20230331/) от 31 марта 2023 года (в редакции закона ДНР от 29.09.2023 №6-РЗ). Читаем в пункте 2 статьи 6:

*"Донецкая Народная Республика состоит из следующих административно-территориальных единиц: <...> 7) город республиканского значения Краматорск с населёнными пунктами, входящими в его состав; <...> 26) Славянский район".*

В [другом законе ДНР](https://gisnpa-dnr.ru/npa/0002-438-iihc-20230331/) за ту же дату находим такие формулировки:<https://gisnpa-dnr.ru/npa/0002-438-iihc-20230331/>

*"Образовать на территории Донецкой Народной Республики следующие городские округа: <...> 7) городской округ Краматорск (административный центр — город Краматорск)".*

*"Образовать на территории Донецкой Народной Республики следующие муниципальные округа: <...> 14) Славянский муниципальный округ (административный центр — город Славянск)".*

Что-то добавлять нужно?

Чтобы ДНР не выглядела исключением, взглянем на [карту Херсонской области](https://khogov.ru/o-hersonskoj-oblasti/) на официальном сайте её губернатора. *"Административный центр — город Херсон"*, — говорится в описании к карте.

▪️ Если же г-ну Ремчукову так важны отсылки к авторитетам, то выдержка из [выступления](http://www.kremlin.ru/events/president/news/74285) президента РФ Владимира Путина на встрече с руководством МИД РФ 14 июня 2024 года должна подойти:

*"Украинские войска должны быть полностью выведены из Донецкой, Луганской народных республик, Херсонской и Запорожской областей. Причём, обращаю внимание, именно со всей территории этих регионов в пределах их административных границ, которые существовали на момент их вхождения в Украину".*

Или у г-на Ремчукова какие-то другие *"исключительно важные"* авторитеты?
