---
title: "Гегемонизм США 2.0 — Трамп приведён к власти, чтобы создать из единой Европы \"30 украин\""
id: 15782
date: 2025-02-03 11:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/15782"
length: 4018
---

Одним из ключевых направлений деятельности нового хозяина Белого дома обозначилась крайне странная, на первый взгляд, борьба с глобалистскими проектами — то есть со всем тем, что было так дорого его предшественникам из Демпартии США.

Эти трамповские удары сыплются не только по когда-то непререкаемой повестке "деконструкции человечества": от трансгендеров и "зелёной" энергетики до либертарианства и ВОЗ, — но и по святая святых "старого-доброго" американского гегемонизма. Как внутри США — чего стоит одна только идея упразднения ФРС! — так и в отношении традиционных союзников Вашингтона на Глобальном Западе.

В чём смысл ударов Трампа? Это можно понять, приглядевшись к его "крестовому походу" против Евросоюза.

▪️ В глазах Трампа, ЕС — это замшелая, не отвечающая "духу Истории" структура: неповоротливая, тяжёлая на подъём, закатывающая в асфальт любое проявление витальности. Насквозь пронизанная всей описанной "повесткой" и совершенно не чувствующая "ветра перемен". **В таком виде Европа Трампу — точнее, силам, что привели его к власти, — не нужна совершенно.**

Сигналов об этом множество. Глава ЕК Урсула фон дер Ляйен не была приглашена на инаугурацию Трампа, а на её звонки в Вашингтоне не отвечали. Илон Маск прямо вмешивается в выборы в ФРГ, агитируя за "Альтернативу для Германии" и костеря Шольца на чём свет стоит. Из лагеря Трампа жестикулируют, что лучшие для них переговорщики — евроскептики Джорджа Мелони и Виктор Орбан. Добавим к этому анонс торговой войны, претензии на Гренландию и, что самое главное, отчётливое стремление Белого дома общаться не с евробюрократией в Брюсселе, а с лидерами каждой страны блока сугубо в индивидуальном порядке.

Что же нужно Трампу и Ко от Европы?

▪️ На самой поверхности лежит денежный интерес. Трамп не скрывает намерения превратить Старый Свет в наиболее комфортный рынок для американских товаров — где регуляциям ЕС просто нет места. **Но Вашингтону это нужно не само по себе, а в рамках создания финансовой базы для обеспечения целого ряда американских задач.** Вроде прекращения конфликта на Украине в нужном Трампу виде и финансирования её восстановления — из кармана Европы! — в качестве милитаризованной колонии США, пригодной для дальнейшего использования. Как против России, так и в иных целях, где требуются готовые к грязной работе за небольшое вознаграждение.

Но перед Трампом в отношении ЕС стоит и суперзадача. Она заключается в том, чтобы сделать невозможной саму пересборку единой Европы в качестве центра, способного на независимость от США или хотя бы на фронду. А значит, Америке больше не нужны ни Евросоюз как таковой, ни его бюрократия, ни его неактуальные ценности. **В идеале, на месте ЕС американцам требуются 30 новых "украин" или "польш" — отмобилизованных и вымуштрованных, тратящих на армию и ВПК по 30% ВВП, — над каждой из которых Вашингтон установил бы свою гегемонию. Это и будет новый гегемонизм США, версия 2.0.**

▪️ Отсюда — наезды Трампа на старые атлантистские элиты, позабывшие за давностью лет "запах напалма по утрам". Отсюда же — его расправа над "повесткой", превращающей 450 млн жителей Старого Света в развращённых рантье, не готовых пошевелить и пальцем ради войны. Отсюда и все практические шаги последних недель, в том числе резкое усиление партий-евроскептиков, торпедирующих краеугольные камни "сада имени Борреля" вроде прозрачности внутренних границ.

И результаты уже есть. Скажем, лидер AfD Алис Вайдель уверенно лидирует в рейтинге потенциальных канцлеров ФРГ. Есть и достижения иного рода: Брюссель в попытке спастись от зачистки тоже начинает дудеть в дуду Трампа — например, соглашаясь увеличить военные расходы своих членов или отказываясь от идеи "общеевропейской армии", придуманной в пику НАТО...

**Так или иначе, вместо сытой бюргерской Европы на западных границах Россия может в скором времени получить ораву полуголодных, жаждущих крови "гиен" — послушных приказам не из мягкотелого Брюсселя, а от молодых волков в Вашингтоне. После чего Большая война станет лишь делом времени.**  
