---
title: "США, Россия и Китай — какие перспективы?"
id: 16585
date: 2025-05-27 10:42:20
source: "https://t.me/EvPanina/16585"
length: 2472
---

*"Вместо того чтобы пытаться расставить приоритеты в сдерживании Китая, а не России, администрации Трампа следует подумать о снижении напряжённости в отношениях с обеими державами"*, — [предлагает](https://nationalinterest.org/feature/reverse-kissinger-no-double-kissinger) директор по взаимодействию с Азией в американском Defense Priorities, [специалист по Китаю](https://home.watson.brown.edu/people/faculty/senior-fellows/lyle-goldstein) Лайл Гольдштейн.

▪️ **Гольдштейн даже придумал название этой стратегии — "двойной Киссинджер". Он предлагает использовать её вместо стратегии "обратного Киссинджера", которая предполагает сдерживание Китая через сближение с Россией.** Автор описывает взаимодействие между РФ и КНР следующим образом:

*"Безусловно, за последние три десятилетия между двумя евразийскими гигантами сложились довольно прочные всесторонние отношения. Это партнёрство можно было бы назвать “квазиальянсом”, демонстрирующим определённые черты стратегической координации, но далёким от формального союза. Китай и Россия продолжают регулярные совместные военные учения, но они не отличаются масштабом и не стремятся к созданию совместных командных структур".*

При этом Гольдштейн прогнозирует дальнейшее сближение двух стран, если Вашингтон продолжит агрессивную стратегию открытого сдерживания КНР через повышение торговых барьеров, наращивания своих вооружённых сил в западной части Тихого океана или поощрения тайваньских националистов:

*"В ближайшие годы может возникнуть настоящий китайско-российский альянс, который может угрожать национальной безопасности США различными способами, будь то в космической, ядерной или подводной сферах".*

▪️ Фактически Гольдштейн предлагает коренное изменение внешней политики США *"для установления более стабильного мирового порядка"*. Всё это выглядит фантастично. **Чтобы снизить напряжённость в отношениях с Россией и Китаем, Соединённым Штатам необходимо предложить что-то более существенное "пряников" или "кнутов".**

Москву, например, интересует возврат её прежней геополитической зоны влияния и новая архитектура безопасности, по крайней мере, в Европе. Пекин заинтересован как минимум в возвращении Тайваня в "родную гавань", а как максимум — в глобальной игре по правилам, которые не менялись бы по мановению западной руки.

Что из этого Вашингтон готов предложить? Ничего, потому что это будет геополитическим отступлением США и противоречит самой идее американской исключительности. Такое возможно лишь при резком ослаблении Америки, что сейчас пока не наблюдается. **Так что на повестке дня — дальнейшее ухудшение отношений США с Россией и Китаем.**
