---
title = "Каким будет ответ России украинским пиратам... на службе у британского короля?"
id = 17832
date = 2025-12-03T13:01:19
source = "https://t.me/EvPanina/17832"
length = 4048
---

*"Атаки на танкеры даже не в нейтральных водах, а в особой экономической зоне третьего государства, — это пиратство, и ничто иное",* — [заявил](http://kremlin.ru/events/president/news/78632) 2 декабря Владимир Путин. И добавил, что Россия рассмотрит возможность ответных мер в отношении судов тех стран, которые помогают Украине осуществлять эти пиратские акции.

▪️ **Слово произнесено — "пиратство". Пираты — это морские разбойники. Люди вне закона. Пиратов вешают на рее.**  

Более того, в словах Путина есть недвусмысленная отсылка — к странам, которые помогают Киеву заниматься пиратством. То есть речь идёт о государственной политике ряда стран по поддержке грабежа на море третьими руками. Что немедленно отсылает нас к британскому каперству.

**Каперство, по сути, — то же пиратство, только в интересах британской короны**, которая веками использовала морских разбойников в качестве "прокси" для атак на конкурентов. Выдавала патенты, поощряла титулами — или рубила головы за неудачи. Вот и пиратство в Чёрном море — точно такая же попытка атаки на конкурента в лице России. Цель — долгосрочный подрыв её стратегического потенциала в экономике, логистике и финансах.

▪️ Действительно, с самого начала украинского конфликта удары ВСУ по тем или иным целям имеют одну специфику — **опосредованную военную целесообразность, зато высокую целесообразность экономическую, причём в интересах третьих стран. А также медийную — для влияния на рынки.** Посмотрим в динамике:

— **2022 год**: эпизодические атаки по топливным складам в России, удар по Крымскому мосту и диверсия на "Северных потоках". Это было похоже на поиск слабых мест и тестирование "красных линий".

— **2023 год:** удары по НПЗ и крупным объектам логистики становятся регулярными: снова Крымский мост, железная дорога, склады ГСМ. Вырисовывается общая концепция, но ещё без тотального охвата.

— **2024 год:** оформленный "энергетический фронт": десятки ударов по НПЗ, нефтебазам, терминалам России. Уже заметен стратегический фокус на нефтяной отрасли — источнике не только топлива, но и доходов бюджета РФ.

— **2025 год:** дальнейшая институционализация. Создание Сил беспилотных систем ВСУ и резкий рост числа ударов по промышленным и транспортным объектам России. Расширение спектра целей: от НПЗ и мощностей Каспийского трубопроводного консорциума до "теневого флота" РФ.

▪️ Иными словами, сегодняшние удары ВСУ по гражданским целям — это уже не совокупность разрозненных диверсий, а чёткая линия ведения экономической войны. Которая самой Украине никаких дивидендов не приносит, зато весьма выгодна для её кураторов. Сюда же можно добавить удары по системе раннего ракетного предупреждения и другим компонентам ядерной триады РФ — бессмысленные, с точки зрения локального конфликта, но крайне выгодные для стратегических противников России.

**Здесь-то и бросается в глаза "синергия" преступлений Киева с целями санкционного давления на Россию со стороны Британии, ЕС и США.** Только официальные институции Запада предпочитают финансово-экономические методы, а Киев выполняет грязную работу. Прямая задача этой стратегии — снизить экономический и военный потенциал России. Попутные — вызвать рост социальной напряжённости и перегрузить ресурсы ВС РФ, защищающих уязвимые объекты внутри страны.

▪️ И тут мы возвращаемся к заявлению Путина. В качестве ответа на пиратство, Россия, как минимум, может расширить удары по портам Украины и заходящим в них кораблям и судам. Держа в уме **"самый радикальный способ — отрезать Украину от моря: тогда невозможно будет заниматься пиратством в принципе".**

Есть ещё один озвученный президентом ответ, на который не все обратили внимание. Россия может рассмотреть возможность *"ответных мер в отношении судов тех стран, которые помогают Украине осуществлять эти пиратские акции"*. Где именно эти меры могут быть применены — не сказано ни слова. Не обязательно же в Чёрном море. В Лондоне даже могут представить себе горящие корабли посреди Ла-Манша или в устье Темзы... Вот и пусть представят. Пока Глобальный Сити не ощутит последствий на собственной шкуре, он не успокоится.
