---
title: "The American Conservative: Почему Трамп хочет скорейшего прекращения украинской войны"
id: 17868
date: 2025-12-09 16:28:23
source: "https://t.me/EvPanina/17868"
length: 3370
---

Новая Стратегия национальной безопасности США — это чёткое доказательство того, что мирный план Трампа по Украине из 28 пунктов не является отклонением от нормы, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/why-trump-seeks-a-swift-end-to-the-ukraine-war/) сотрудник Института ответственного госуправления Куинси (США) Эльдар Мамедов. Как не является план и *"результатом невольных манипуляций российских дипломатов в отношении спецпосланника Уиткоффа — это идея породила абсурдную теорию, будто план был разработан в Москве"*, говорится в статье

▪️ **"План-28" — это целеустремленная реализация новой стратегической доктрины, которая ставит интересы Америки на первое место и требует возвращения к реализму в Европе**, утверждает автор. По его мнению, стратегия построена на основополагающем принципе "Америка превыше всего". Это означает, что США больше *"не поддерживают весь мировой порядок, как Атлас"*, и что их богатые и способные союзники должны взять на себя главную ответственность за оборону своих регионов.

Затем Мамедов озвучивает выводы, к которым, по его мнению, приводит логика новой стратегии США применительно к Европе:

**1.** Прекращение войны является главным интересом США для предотвращения непреднамеренной и потенциально катастрофической эскалации в отношениях с Россией, которая может привести к ядерному противостоянию в будущем.

**2.** Европа должна твёрдо стоять на ногах, что означает сокращение военного присутствия и помощи США и стремление к большей самостоятельности Старого Света.

**3.** Необходимо покончить с восприятием НАТО как постоянно расширяющегося альянса, а также предотвратить такое расширение в реальности. Это напрямую связано с войной на Украине, поскольку Москва явно рассматривала потенциальное членство Украины во враждебном военном альянсе как повод к войне.

**4.** Необходимо восстановить стратегическую стабильность в отношениях с Россией, признав бесполезность и опасность постоянного — и усиливающегося — состояния враждебности с великой державой, обладающей ядерным оружием.

Акцент стратегии на предотвращении долгосрочных осложнений делает крайне маловероятным вариант, при котором США предложат Киеву надёжные гарантии безопасности, способные вовлечь Америку в конфликт с Россией, отмечает аналитик. Цель состоит в том, чтобы вывести США из кризиса, а не в том, чтобы взять на себя новые бессрочные обязательства.

▪️ Всё это выглядит привлекательно, если не вникать в суть. Тот же ["План-28"](https://t.me/EvPanina/17776), который так превозносит Мамедов, по сути, подразумевает отказ России от ряда заявленных целей СВО, включая контроль территории, демилитаризацию и денацификацию Украины. И даже предполагает выплату Россией репараций.

Как красивые слова соотносятся с практическими действиями Вашингтона? Да никак. **Политика администрации Трампа отличается от политики администрации Байдена лишь тем, что поставки американского оружия для Украины стали платными.** Ещё пример: за 11 месяцев у власти Трамп так и не удосужился вернуть России её дипсобственность на территории США.

Из утверждений автора можно согласиться лишь с тем, что Америке уже не хватает ресурсов для поддержания мировой гегемонии. Поэтому и объявлена мобилизация всех союзников США — как в Европе, так и в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Так что показное миролюбие — это не проявление доброй воли, а признак слабости США на данный момент. Что предполагает паузу, накопление сил, а затем очередной рывок Америки к закреплению своей гегемонии.
