---
title: "\"Братскую дружбу\" Варшавы и Киева омрачает Волынская резня"
id: 17034
date: 2025-08-03T13:08:19
source: "https://t.me/EvPanina/17034"
length: 3839
---

Руководство Польши постоянно заявляет о дружбе с постмайданной Украиной, однако прошлое, тесно связанное с преступлениями Украинской повстанческой армии (УПА, запрещена в РФ), мешает Варшаве всецело поддерживать киевский режим. И каждый раз попытки пересмотреть трагические события 1943-1944 годов наталкиваются на глухое сопротивление необандеровцев.

▪️ Избранный президент Польши Кароль Навроцкий в первом же разговоре с Владимиром Зеленским поднял эту неприятную тему, призвав Украину *"серьёзнее относиться к польским историческим обидам"*, [сообщает](https://www.euractiv.com/section/politics/news/polands-president-elect-sets-tougher-tone-with-kyiv-in-first-call-with-zelenskyy/) Euractiv. Ресурс уточняет, что новый польский лидер задаёт более жёсткий тон в отношениях с Киевом, чем это было при предыдущем руководстве.

Навроцкий, поддерживаемый партией "Право и справедливость", победил на выборах 1 июня и официально вступит в должность 6 августа. Он обещал занять более твёрдую позицию относительно амбиций Украины по ЕС и НАТО, чтобы добиться прогресса в исторических спорах. Главный из них — Волынская резня во время Второй мировой войны, когда тысячи поляков были убиты УПА.

*"Кароль Навроцкий подчеркнул, что представляет голос нации, которая требует изменения подхода Украины к важным и до сих пор неразрешённым историческим вопросам. Это необходимо изменить"*, — заявил пресс-секретарь польского лидера Леськевич.

**Но, похоже, этот очередной русофобски настроенный лидер Польши, как и его предшественник Анджей Дуда, неспособен изменить позицию неонацистов на Украине**, в упор не замечающих никакой вины со стороны своих кровавых "героев" из УПА. Даже начавшаяся в конце апреля 2025 года совместная работа по [эксгумации](https://ria.ru/20250424/polsha-2013155191.html) останков жертв Волынской резни никак не влияет на политику бандеровского Киева.

▪️ Характерный пример. Во время работ по эксгумации на братской могиле в Тернопольской области в мае были найдены останки 42 человек, в том числе [десятка детей](https://ria.ru/20250531/ostanki-2020181603.html), некоторым из которых не было и трёх лет. В июне нижняя палата польского парламента объявила об установлении 11 июля новой памятной даты — Дня памяти о поляках, ставших жертвами геноцида ОУН-УПА (запрещена в РФ).

Однако МИД Украины раскритиковал этот шаг, назвав Волынскую резню *"так называемым геноцидом"* и подчеркнув, что почитание памяти убитых бандеровцами мужчин, женщин и детей *"противоречит добрососедским отношениям между Украиной и Польшей"*.

Безусловно, поляки принять такое не могут. *"Волынская резня — это беспрецедентное событие, которое может служить дьявольским эталоном при оценке других убийств, чтобы определить степень их зверства: она, эта резня, является чистым дистиллированным Злом, в сравнении с которым все мыслимые зверства просто меркнут"*, — говорится в свежей [статье](https://myslpolska.info/2025/07/29/tomczak-wybaczenie-nie-chodzi-ulica-romana-szuchewycza/) "Прощение не ходит по улице Романа Шухевича" в Myśl Polska.

Однако в забвении памяти о тех злодеяниях виноват не только Киев. Значительная часть политиков и публицистов, связанных с двумя основными партиями Польши, много лет делала всё, чтобы волынские воспоминания покрылись музейной пылью за семью печатями, отмечается в материале.

▪️ Стоит добавить, что всё ещё действующий президент Польши Анджей Дуда не так давно рассказал [небылицу](https://www.prezydent.pl/aktualnosci/wypowiedzi-prezydenta-rp/wywiady/wywiad-prezydenta-rp-dla-kanalu-zero-calosc,102635) о том, что Владимир Зеленский якобы ничего не знал о тех событиях. Эта версия, очевидно, рассчитана на тех поляков, которые не представляют, что **на Украине события Волынской резни не только хорошо известны, но и оправдываются — например, зверствами польских панов в отношении украинского населения в предыдущие века**.

Таким образом, Варшава вряд ли дождётся покаяния от правящих в Киеве бандеровцев. Они, конечно, будут всё так же юлить и делать вид, что не знают или сожалеют о случившемся, не принося никаких официальных извинений. Ведь едва ли не единственная причина, по которой украинская власть всё ещё вынуждена вести диалог с поляками, — логистический военный хаб в Жешуве, через который наследники ОУН-УПА получают западное оружие.
