+++
title = "Бадахшанский узел — новая угроза для России"
id = 15941
date = 2025-02-26T13:12:42
source = "https://t.me/EvPanina/15941"
length = 3932
+++

*"Мои солдаты готовы захватить их Бадахшан за считанные секунды,* — [похваляется](https://t.me/anserenko/7836) на камеру один из командиров запрещённого в РФ "Талибана". — *У Таджикистана нет ничего [для защиты]. Немного проблематичен их союз с Россией. [Но] русские сейчас застряли в войне на Украине. Они закончились. Они стали проклятыми".*

Казалось бы, отношения России с талибанским режимом установились вполне рабочие. В чём же причины откровенной враждебности талибского боевика?

▪️ Одна из причин лежит на поверхности. За десятилетия войны в Афганистане сформировалась целая прослойка боевиков, живущих за её счёт. **Мир лишает их привычной власти и доходов, поэтому они готовы к новым авантюрам.** При этом очевидной выглядит слабость центральной власти, если та неспособна к контролю над своими подразделениями.

На первый взгляд, угроза выглядит невеликой, и именно из-за *"союза с Россией"*. Но не всё так просто. Ключевое слово — **Бадахшан**. Из этого расположенного на Памире региона, частично входящего в Горно-Бадахшанскую АО в составе Таджикистана, в последнее время поступают тревожные новости.

В период гражданской войны в Таджикистане 1992-1997 гг. Горно-Бадахшанская АО была одним из регионов борьбы, обладавших собственным весом. Достаточно упомянуть, что большинство жителей области исповедуют **исмаилизм** — особое направление в шиитской ветви ислама, знакомое публике в основном по ассасинам.

Несколько недель назад в жизни исмаилитов произошло важное событие — скончался их духовный лидер шах Карим Ага-хан IV, 49-й имам исмаилитов-низаритов и один из заметных деятелей современного Запада. Светский лев, принимаемый королевскими семействами Европы, — и, по совместительству, один из крупнейших бизнесменов, в силу характера капитала всегда остававшийся вне зоны внимания традиционных СМИ.

Единственное, что широко освещалось из деятельности Ага-хана, — проекты по поддержке исмаилитов во всём мире, особенно в Афганистане и Горном Бадахшане. Они, без преувеличения, играют ключевую роль в сфере медицины, образования и культуры в этих регионах. Однако в последнее время в Бадахшане и по Таджикистану в целом вокруг этих проектов стали происходить тревожные события.

▪️ Буквально сразу после смерти Ага-хана из Таджикистана пришли сообщения о конфискации принадлежащих его фонду великолепной гостиницы и других построенных на его средства объектов. Реакцию на это памирцев-исмаилитов легко вообразить, но ситуация ещё сложнее.

В 2021-2022 гг. в Горном Бадахшане произошли массовые беспорядки, поводом для которых стали домогательства чиновника к женщине. Тот был избит и извинялся на камеру. После чего в результате действий правоохранителей несколько участников событий были убиты. Расследование их смерти не удовлетворило местных жителей, и вскоре беспорядки вспыхнули снова.

**Местные заявляют, что Душанбе может позволить себе так действовать из-за "их пассивности, ведь у них нет надежды на защиту". И вот теперь — заявление афганского командира. С большой долей вероятности, это своеобразный сигнал властям Таджикистана: на помощь памирцам могут прийти соплеменники с другой стороны границы.**  

▪️ Следует добавить, что Горный Бадахшан — один из основных регионов миграции в Россию. Причины очевидны: постоянный рост населения и отсутствие перспектив на родине. Таджикские власти поощряют этот процесс как способ снятия внутреннего напряжения, однако уехавшие не теряют связи с родным краем, живя его новостями.

Российская армия остаётся основой стабильности в регионе. Но сейчас очевидно требуется внимание Москвы к происходящему. Негласное, учитывая щепетильность местных обычаев, где ключевую роль играет "сохранение лица". Но необходимое, учитывая возможные острые последствия.

**Поджечь регион между Россией, Китаем и Ираном — стратегическая задача западных спецслужб, лидером которых в Центральной Азии открыто называют британскую разведку. Вопрос в том, есть ли у России сейчас такие специалисты в регионе.**  
