---
title: "EUISS (Франция): Арктика — стратегический резерв России. Нужно её этого резерва лишить"
id: 17634
date: 2025-11-01 16:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/17634"
length: 2621
---

К столь незатейливой мысли [сводится](https://www.iss.europa.eu/publications/analysis/northern-frosts-eu-should-contain-and-unpower-russia-arctic) отчёт Ондрея Дитриха (Ondrej Ditrych) из парижского Института исследований безопасности Европейского союза (EUISS).

*▪️ "Россия обладает определёнными преимуществами в Арктике по сравнению с конкурентами, в том числе мощным военным присутствием и непревзойдённым ледокольным флотом"*, — отмечает автор. Однако, Россия, по его мнению, *"неспособна привлечь достаточные инвестиции для развития или даже для поддержания базовой инфраструктуры в регионе, который всё больше страдает от таяния ледников"*.

Соответственно, аналитик предлагает сосредоточиться на финансовых и экономических санкциях против РФ. И советует, например, ввести рестрикции против "Росатома", без которого невозможно развитие атомного ледокольного флота России. Здесь автор советует стандартную схему: санкции плюс *"диверсификация поставок"*.

*"Первым шагом на пути к скоординированному ответу [Запада] должно стать целостное восприятие Арктики как стратегического региона, где некоторые действия России создают ряд общих проблем"*, — пишет Дитрих.

▪️ Главное, по их словам, **ЕС должен "признать и способствовать дальнейшему разоблачению мифа о российской Арктике как о глобальном месторождении полезных ископаемых"**. Потому что *"истощение легкодоступных ресурсов и неблагоприятные последствия изменения климата будут способствовать ослаблению влияния России в долгосрочной перспективе"*.

Впрочем, признаёт автор, Европе не следует ждать, пока это произойдёт само собой. Она должна принять прямые меры, чтобы *"сократить поток доходов России от текущей разведки в Арктике"*. Помимо санкций против "Росатома", автор советует добиваться максимального снижения импорта российского СПГ — который, в основном, производится как раз в Арктике.

Снижение экспорта и падение доходов России, по мнению аналитика, должны вызвать мультипликативный негативный эффект для всего региона и работающих в нем отраслей. Кроме СПГ, ЕС также должен немедленно запретить техническое обслуживание танкеров-газовозов класса Arc7, используемых для транспортировки газа с Ямала.

▪️ Таким образом, как видим, в Европе не только не планируют останавливать свой накат на Россию, но и выстраивают долговременную стратегию, которая позволила бы давить на нашу страну на горизонте в несколько десятилетий.

**Единственное, что до сих пор сдерживает Евросоюз, это то самое военное присутствие России в Арктике и её непревзойдённый ледокольный флот. Преимущества такого рода нельзя терять: как только забрезжит тень паритета, Запад попытается оспорить российский суверенитет в Арктике. Вопрос лишь в конкретной форме этого оспаривания.**  
