---
title: "Администрация Трампа переходит к прямому финансированию военных поставок для Украины"
id: 17528
date: 2025-10-16T11:43:08
source: "https://t.me/EvPanina/17528"
length: 2321
---

Трамп поручил министру финансов США Скотту Бессенту разработать план создания т.н. "фонда победы" для поддержки Украины, [пишет](https://www.telegraph.co.uk/us/news/2025/10/15/trump-plans-victory-fund-for-ukraine/) британская The Telegraph. Стратегия предусматривает введение 500% сбора на импорт из Китая, а вырученные деньги пойдут на закупку оружия для ВСУ.

▪️ Сам Бессент прокомментировал это следующим образом: *"Президент Трамп поручил послу [представителю США при НАТО] и мне передать нашим европейским союзникам, что мы были бы за то, чтобы вы назвали это ”российским нефтяным тарифом" для Китая или "украинским тарифом победы" для Китая".* Он также добавил: *"Но наши украинские и европейские союзники должны быть готовы последовать за нами. Мы ответим, если наши европейские партнёры присоединятся к нам".*

Британское издание пишет, что этот план *"направлен на то, чтобы оказать максимальное экономическое давление на Путина, чья военная машина опирается на поддержку Китая, и заставить его сесть за стол переговоров с Трампом и Зеленским"*.

**Таким образом, наблюдаем смену парадигмы администрации Трампа с финансирования военной помощи Украине только европейскими средствами на финансирование европейскими и американскими средствами. Для Украины через "фонд победы" открывается и канал финансирования со стороны США. Попутно посредством этого проекта администрация Трампа хочет подвигнуть своих европейских союзников по НАТО на введение дополнительных пошлин на китайский импорт.**  

▪️ На вчерашнем заседании Контактной группы по обороне Украины в Брюсселе обсуждался вопрос обеспечения финансирования Киева на 2026 год в размере $60 млрд. При этом украинский министр обороны Шмыгаль затребовал финансирование на следующий год в размере $120 млрд.

Похоже, американская инициатива с "фондом победы" вызвана и угасанием желания европейцев тратиться на финансирование Украины. Например, та же Польша заявила, что не будет участвовать в инициативе НАТО "Приоритетный список потребностей Украины" (PURL). По [данным](https://t.me/EvPanina/17525) Кильского экономического института, среднемесячный объём всей военной помощи Киеву за июль-август был на 43% ниже уровня первой половины 2025 года.

**Делаем вывод, что байденизация Трампа продолжается. Америка полностью становится на прежние рельсы. При этом тот же Байден отказывал Украине в поставках "Томагавков", эти ракеты запрашивались киевским режимом ещё с 2022 года.**  
