---
title: "Новый Папа Римский, глобалисты и \"гунны\". Чего ожидать от Льва XIV? Часть 2"
id: 16481
date: 2025-05-11T12:00:37
source: "https://t.me/EvPanina/16481"
length: 3990
---

К моменту смерти Франциска, когда наступило время выбирать нового папу, состав коллегии кардиналов уже был изменён радикально. Консерваторы-традиционалисты, контролировавшие ранее половину коллегии, превратились в маргинальное меньшинство. Абсолютное большинство оказалось в руках "прогрессистов"-глобалистов. **Из 133 выборщиков, имеющих право участвовать в конклаве, 108 были назначены при Франциске. И одним из тех, кто руководил этим процессом — по крайней мере, на последнем этапе, — был Роберт Фрэнсис Прево.**

▪️ С начала 2023 года, ещё находясь в сане архиепископа, он занимал должность префекта Дикастерии по делам епископов — иными словами, работал одним из главных кадровиков Ватикана. И всего лишь три месяца назад, в феврале 2025 года, тяжело больной Франциск возвёл энергичного аппаратчика в кардиналы-епископы, что дало тому возможность участвовать в выборах папы и стать новым римским понтификом. Это был тот же эффект "рояля в кустах" — неожиданного политического кадрового решения глобалистов, который был применён ранее в выдвижении Макрона во Франции и Карни в Канаде.

Курирующие Ватикан глобалистские структуры не устраивал вариант, при котором новым папой становится представитель третьего мира, что многократно анонсировалось ранее. Филиппинец с китайскими корнями (кардинал Тагле) или африканец, рассуждающий об экологии и глобальном потеплении (кардинал Тарксон), могли повести себя непредсказуемо и, к примеру, поддержать инициативы БРИКС. **На позицию римского первосвященника нужно было продвинуть предсказуемого и проверенного человека, способного обеспечить пресловутое "единство Запада" и использовать духовный авторитет католической церкви в интересах глобалистов.** Именно таким человеком и оказался американец Прево.

▪️ В контексте внутриамериканских раскладов особое значение для глобалистов будет иметь огромное влияние "первого папы-американца" на католическую общину в США. Лев XIV считается "другом мигрантов" и требует прекратить начатую при Трампе кампанию против нелегальной миграции. Причём больше всех доставалось от нового папы новообращенному католику вице-президенту Джею Ди Вэнсу. К 2029 году, когда тот может стать новым президентом США, Лев XIV, как первый папа-американец, станет в Америке сверхпопулярной фигурой и будет держать в руках "золотую акцию" на президентских выборах, влияя на электоральные предпочтения значительной части католиков. Учитывая тот факт, что Лев XIV не засвечен в поддержке ЛГБТ, он может оказывать воздействие и на достаточно массовую аудиторию неопределившихся центристов, до последнего момента не решающих, за кого им голосовать.

**Не приходится сомневаться, что на следующих президентских выборах в США авторитет папы будет работать на вероятного кандидата от Демпартии.** По-видимому, именно Лев XIV будет тем, кто попытается преградить Вэнсу дорогу в Белый дом и обеспечить Америке реванш воукистской "повестки".

▪️ Какими будут действия нового папы в отношении России? Наиболее вероятным является продолжение линии папы Франциска, которую многие почему-то считают нейтральной. Мнение о том, что Франциск сохранял нейтралитет в ходе украинского конфликта, не соответствует действительности. В критические моменты Франциск оставлял миролюбивую риторику и поддерживал антироссийские нарративы, как это было во время провокации в Буче. Маловероятно, что Лев XIV будет вести себя как-то иначе. Скорее всего, миролюбивые декларации общего содержания будут перемежаться неожиданными точечными выпадами против России.

В европейских делах новый понтифик через несколько лет будет играть примерно такую же роль, как Иоанн Павел II в годы Холодной войны, объединившийся с Рейганом на почве борьбы с коммунизмом. **На фоне милитаризации Европы нельзя исключать и кажущийся сегодня абсолютно фантастическим вариант, при котором Лев XIV когда-нибудь сделает то, на что ни при каких обстоятельствах не пошёл бы папа-африканец или папа-азиат, — призовёт к новому "крестовому походу" против "восточных варваров".**
