---
title = "Лучший ответ на любые попытки эскалации — военно-технический"
id = 17500
date = 2025-10-11T15:11:01
source = "https://t.me/EvPanina/17500"
length = 1966
---

Россия усиливает меры предупреждения, поскольку Трамп рассматривает возможность продажи "Томагавков" Украине, [писала](https://www.washingtonpost.com/world/2025/10/08/russia-warning-ukraine-tomahawk/) до саммита стран СНГ The Washington Post. Издание отмечало, что тактика предупреждений — одна из самых постоянных стратегий России с начала войны, а *"Москва пытается поддерживать напряжённость, посылая сигналы Западу о возможных последствиях их решений"*. При этом те же НАТО и США *"оказываются перед непростым выбором: как помочь Украине, избегая при этом излишней эскалации, которая может привести к прямому столкновению с Россией"*.

▪️ Теперь Белый дом решил повысить ставки посредством потенциальной отправки "Томагавков", чтобы всё-таки принудить Россию к "миру" на Украине на своих условиях. Несмотря на тот факт, что эти ракеты не новые, тем не менее они относятся к более высокому классу дальнобойного оружия — ракетам средней дальности. И они способны поражать цели на российской территории на стратегическую глубину.

**Однако, тактика предупреждений далеко не единственный инструмент, доступный российской стороне.** Президент Владимир Путин дал это понять, отвечая на соответствующий вопрос СМИ, по итогам саммита стран СНГ. "Наш ответ — это усиление системы ПВО Российской Федерации", — [подчеркнул](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78186) Владимир Путин.

Управлять ударами "Томагавков", если те будут переданы Украине, будут исключительно американские военные. Об этом президент России на Валдае тоже говорил прямо. Поэтому было заявлено, что кроме "оборонительного" ПВО, Россия может ещё кое-что предложить.

*"Думаю, у нас будет возможность сообщить в ближайшее время о новом оружии, которое мы когда-то анонсировали. Оно появляется, проходит у нас испытания, они идут успешно"*, — сказал Владимир Путин на том же брифинге.

**Конечно, это тоже можно счесть примером "тактики предупреждений". Но неожиданное для всех появление "Орешника" наглядно подтвердило, что в случае России лучше исходить из того, что за каждым предупреждением есть прочная техническая основа.**  
