+++
title = "150 шведских истребителей Gripen для ВСУ — \"псиоп\" Киева или реальность?"
id = 17574
date = 2025-10-23T17:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/17574"
length = 2109
+++

Украина может приобрести у Стокгольма 100-150 истребителей JAS 39 Gripen E в рамках сделки, согласованной 22 октября, [пишет](https://www.theguardian.com/world/2025/oct/23/ukraine-war-briefing-ukrainians-may-get-gripen-fighter-jets-bought-with-russian-money) The Guardian.

▪️ Премьер-министр Швеции Ульф Кристерссон заявил, что финансирование закупок может осуществляться за счёт замороженных активов РФ, а также со стороны союзников по "Коалиции желающих":

*"Мы полностью осознаём, что нам предстоит пройти долгий путь… Но с сегодняшнего дня мы намерены изучить все возможности для предоставления Украине большого количества истребителей Gripen в будущем".*

Зеленский был более оптимистичен. Он заявил, что ВСУ намерены начать использовать эти истребители уже в 2026 году. Примечательно, что речь идёт о топовой версии истребителя Gripen E стоимостью $85 млн. При этом сами шведские ВВС располагают лишь единичными экземплярами машин данной марки.

▪️ Украине уже поставлены западные истребители F-16 американского производства и французские Mirage 2000. Речь, естественно, идёт не о сотнях, а о десятках единиц. **Так будет и в случае со шведскими истребителями. Быстро и много дать Киеву не получится, тем более новейшей модели. Скорее всего, шведы пойдут по пути б/у — их наберётся несколько десятков. Тогда дело пойдёт быстрее.**

Кстати, тема Gripen для Украины не нова. До СВО этот истребитель рассматривался как основной вариант замены самолётов советского производства для украинских ВВС. В его пользу говорит простота в обслуживании, неприхотливость ко взлётно-посадочным полосам и дешёвая эксплуатация, но не за счёт боевой эффективности.

▪️ Конечно, во всей истории с "украино-шведской сделкой" шапкозакидательством заниматься не стоит. И всё же надо отделять пиар и психологические операции киевского режима от реального состояния дел. Поставка нескольких десятков "Грипенов" способна немного повысить боевой потенциал Украины, но, естественно, не переломить ход СВО.

**Для борьбы за превосходство в воздухе Киеву необходимо иметь на вооружении как минимум 300-350 истребителей. Такое количество Запад мог бы поставить Украине лишь в случае заморозки конфликта по ЛБС на несколько лет. Только зачем России идти на такое?**  
