---
title = "UnHerd: Демократия на Западе закончилась. Что дальше?"
id = 16947
date = 2025-07-21T15:41:01
source = "https://t.me/EvPanina/16947"
length = 2612
---

Томас Фази из британского аналитического центра UnHerd, оценив "выборы" в Румынии, уголовные дела против Twitter и полицейский рейд в штаб-квартиру "Национального объединения" во Франции, а заодно прочие европейские приключения, [пришёл к выводу](https://unherd.com/2025/07/how-western-democracy-died/) — западная демократия под угрозой. Причём со стороны не "иностранных противников" или "правых популистов", а собственных элит.

▪️ Цензура, отмечает автор, стала обычным явлением в Европе, инакомыслие всё чаще превращается в преступление, а правовые системы используются для подавления оппозиции. Из чего Фази делает ряд выводов:

**1. Эпоха стабильного порядка в Старом Свете закончилась.** Нерабочие западные демократии не могут прятаться за фасадом геополитической и экономической силы.

**2.** Внутренние противоречия, ранее маскированные, становятся явными. Прекращение экономического роста и кризис социальных контрактов вынуждают проявляться раздорам — вокруг классов, идентичности, региональных разделений и экономических неравенств.

**3.** Политические лидеры в Европе [утратили политическую поддержку и легитимность](https://t.me/EvPanina/16943). Их попытки сохранить статус-кво вызывают гнев со стороны не только правых, но и левых. Система более неспособна выражать интересы основных групп населения.

**4. Неизбежно появление постлиберальных альтернатив.** И тут самое важное, по Фази, заключается в том, что совершенно непонятно, какими именно они будут.

*"Может появиться новая идеология, смешивающая элементы демократии с контролем, устойчивостью, социальной справедливостью. Альтернативная система, отражающая новые реалии глобализации, изменчивого труда, иммиграции и климатических вызовов"*, — рассуждает автор, уточняя, что **фактическим концом либеральной демократии стало... падение Берлинской стены**.

▪️ Действительно, без альтернативы в виде СССР у "либеральной демократии" на Западе не осталось ни геополитических "сдержек", не внутренних резонов поддерживать "витринную" демократию. При этом нынешний кризис западной демократии — не единичное падение, а системное и трансформирующее явление. Это не просто "эпоха Трампа", это вызов для всей модели либерального порядка, развитие которого дошло до финальной точки.

**Россия три долгих десятилетия следовала в фарватере этой либерально-демократической обманки. Но теперь даже на Западе публично признаётся: сама цель, куда мы шли, выродилась в бессмыслицу. Это значит, что нам стоит, наконец, заняться не косметическим ремонтом фасада, а полным переосмыслением экономической и финансовой модели Российского государства.** Чем раньше мы свернём с тупиковой траектории "как на Западе", тем меньше будут наши потери.
