---
title = "Химпром Европы убивают тарифы Трампа и... собственная русофобия"
id = 17252
date = 2025-09-03T13:50:18
source = "https://t.me/EvPanina/17252"
length = 2136
---

Химический экспорт из Евросоюза, 4-й по величине после машиностроения, автомобилестроения и фармацевтики, угодил в системный кризис, [сообщает](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/trumps-tariffs-threaten-choke-european-chemicals-recovery-2025-09-03/) Reuters. Уже в 2023 году на долю ЕС приходилось 12,6% (€655 млрд) мирового рынка, что почти на 4% меньше, чем в прошлом десятилетии. В 2025 году тенденция та же. Согласно данным London Stock Exchange Group, прибыль европейских химических компаний в III квартале снизится на 5% — после падения на 22% во II квартале.

▪️ Немецкий BASF, крупнейший в мире производитель химической продукции, в июле понизил свой прогноз на весь год. Компания заявила, что клиенты вместо предзаказов за 3-4 месяца размещают их за пару недель до начала производства. Снизили прогнозы прибыли голландский производитель красок Dulux, голландская же компания Akzo Nobel, немецкая химическая компания Wacker Chemie. У последней отдельно пострадал сектор производства поликремния, который используется для производства солнечных батарей. В перспективе химпром ЕС ожидает наводнения еврорынка химикатами из Китая.

**В этой связи** [факт подписания](https://t.me/EvPanina/17249) **2 сентября Россией, КНР и Монголией юридически обязывающего меморандума о строительстве газопровода "Сила Сибири — 2" и транзитного газопровода через монгольскую территорию "Союз Восток" выглядит особенно приметно.** У Китая, в отличие от Европы, проблем с природным газом не предвидится. А природный газ — это не только энергия для промышленности, в том числе химической, но и сырьё для этой самой промышленности.

▪️ Европа же выбрала русофобию до степени "Всё равно, кто нам взорвал стратегический газопровод" — и теперь пожинает плоды. СПГ в любом случае дороже трубопроводного, его окончательная стоимость зависит от биржи, а долговременные контракты невозможны по правилам ЕС. Планировать производство в таких условиях просто нереально, потому что себестоимость продукции становится непредсказуемой.

**Добавим сюда 15%-ные пошлины от Трампа — и получим полную неконкурентоспособность химической промышленности Европы.** Словом, премьер Словакии Фицо, сравнивший кругозор ЕС со стратегическим видением сидящей в колодце жабы, нашёл очень хорошее описание ситуации.
