+++
title = "CEPA — Конгрессу США: Украину поддерживаем дальше, только теперь не даём воровать!"
id = 15682
date = 2025-01-17T17:28:09
source = "https://t.me/EvPanina/15682"
length = 2311
+++

Вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA) [выпустил](https://cepa.org/external-appearance/plan-of-action-to-secure-ukraine-key-recommendations-for-the-us-congress/) собственные рекомендации Конгрессу США по украинскому направлению — сейчас это модно. В них центр подтвердил гипотезу: **Украина останется своим "сукиным сыном" для США. При этом денег на неё будут выделять ещё больше, а их воровство туземцами прекратят, закрутив антикоррупционные гайки.**

▪️ Послания Конгресса имеют решающее значение для формирования тональности политики США, и иногда их важность недооценивают, подчеркивают в CEPA. Поэтому конгрессменов пытаются убедить в том, что в течение следующих нескольких лет общий объём финансирования Украины должен составлять не менее $40 млрд ежегодно по всем линиям финансирования.

Всего выдать Киеву предлагается не менее $200 млрд (предлагается ряд договоров со сроком 5 лет), а если повезёт, то и больше. Более того, **CEPA предлагает заключить с Украиной соглашение о покровительстве того же калибра, что есть у США с Израилем. Или, опять же, больше — предлагается фактическая унификация ВСУ и армии США.**

▪️ Возможно, всё дело в том, что предложения центра составлены под редакцией людей с фамилиями Сендак и Тимченко. Которые выдвигают и более амбициозные идеи — например, обеспечить трансфер американских технологий в сторону Киева на том же уровне, что существует в AUKUS. Или инициировать *"стратегическую информационную компанию"* по стимулированию поддержки политики финансирования Украины.

Поскольку без этого уже никак, CEPA предлагает также создать единый межведомственный орган, который будет следить, кем и как тратятся американские деньги на Украине, и отчитываться перед Конгрессом. Пентагон и Госдеп, в свою очередь, должны составить методичку, которая охватывала бы *"надзор, процессы прозрачности, практику проведения торгов и составления бюджета, а также аудит наряду с другими областями"*. То есть Вашингтону придётся взять под контроль весь финансовый блок с госучастием на Украине.

▪️ **В целом, рекомендации CEPA сводятся к сохранению поддержки киевского режима и увеличению её объёма. Но, как соглашаются даже авторы с украинскими фамилиями из проукраинского think tank, без прямого контроля над деньгами обеспечить поддержку такого плана нереально.**  

Украинцы разворуют всё и результата не дадут. Пожалуй, это самая плохая новость для Киева и его лоббистов.
