---
title = "Новый \"план мира на Украине\" от Chatham House: Западу — всё, России — ничего"
id = 17617
date = 2025-10-30T15:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/17617"
length = 3058
---

Профессор Марк Уэллер, *"директор программы по международному праву в Chatham House и опытный эксперт по посредничеству"*, [делится](https://www.chathamhouse.org/2025/10/beyond-trumps-flip-flops-putin-what-might-ukraine-peace-settlement-look) своим опытом ведения переговоров, чтобы рассказать, как может выглядеть долгосрочное урегулирование по Украине. Судя по его опусу, указанного урегулирования можно не ждать.

▪️ *"Будет ли вообще возможно какое-либо соглашение, зависит от того, готов ли Путин прекратить войну и пойти на компромисс по двум важнейшим вопросам: территория и гарантии безопасности. Это красные линии, которые не пересекут ни Украина, ни её западноевропейские союзники. Путин также будет оценивать, хватит ли у США и Западной Европы политической воли и стойкости, чтобы увеличить издержки для России, если он решит продолжать конфликт"*, — утверждает автор.

И в очередной раз проговаривает стандартный набор западных мечтаний: никаких признаний де-юре новых территорий РФ, размещение на Украине контингентов НАТО, компенсации и контрибуции. **При этом о компромиссах со стороны Запада речи не идёт вообще — обсуждаются лишь уступки со стороны России. Что выглядит довольно маразматично, учитывая ситуацию на поле боя.**

Более того, по мнению британского профессора, Россия может даже уступить часть Херсонской и Запорожской областей в обмен на приобретения в Донбассе. Кроме того, автор допускает возможным использование нейтральных посредников и миротворческих сил, чтобы контролировать линию разграничения. При этом Запад, по задумке автора, ограничит своё присутствие на Украине "всего лишь" до военно-технических специалистов, логистики и обучения ВСУ, без основных боевых частей. А также интегрированной системы ПВО, *"защищающей западную часть Украины"*.

▪️ По сути, **эксперт из Chatham House (нежелателен в РФ) описывает "урегулирование", которое не устраняет причины конфликта, а замораживает ситуацию в виде выгодной Западу конфигурации.** В этой конфигурации Украина остаётся формально нейтральной, но де-факто интегрированной в военную систему Запада. Тот сохраняет контроль над украинской экономикой и информационным пространством. Россия же не получает никакого юридического признания своих приобретений, да ещё теряет возможность добиться пересмотра послевоенного статуса, так как должна подписаться под "миром по ЛБС".

Что ещё хуже, Chatham House предлагает систему гарантий, которая формально направлена на защиту Украины, но фактически может создать новую архитектуру коллективной милитаризации без её формального членства в НАТО. С попутным введением долгосрочных санкций против России. Москве предлагается формат, в котором Запад получает контроль над западной и центральной Украиной, силы НАТО (под видом миротворцев) получают контроль над линией разграничения, а Россия получает... лишь формальный статус участника соглашения без права вето на реализацию.

**Чем дальше, тем больше становится понятно: в Европе не осталось тех, с кем можно обсуждать Украину. Да и с Трампом делать это непросто. Поэтому задача обеспечения безопасности России решается именно так, как она решается сейчас. И это самое надёжное решение.**  
