---
title: "Foreign Affairs: Главная цель примирения Баку и Еревана — выбить из региона Россию"
id: 17375
date: 2025-09-22 19:02:07
source: "https://t.me/EvPanina/17375"
length: 2424
---

Вашингтон способен *"положить конец притязаниям Москвы на роль арбитра в [закавказском] регионе"*, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/armenia/unlikely-road-peace-armenia-and-azerbaijan) во влиятельном Foreign Affairs Томас де Вааль из Центра Карнеги (нежелателен в РФ), комментируя стратегические результаты подписания соглашения между Арменией и Азербайджаном и предвосхищая дальнейшие события.

▪️ Как отмечает Вааль, подписанию документа способствовало то, что *"по разным причинам и власти в Баку, и их армянские коллеги в Ереване стремятся освободиться от влияния Москвы"*. При этом администрация Трампа готова выступить посредником в заключении соглашения, *"отчасти из-за потенциальной коммерческой выгоды для Соединённых Штатов, но в большей степени потому, что долгосрочное мирное соглашение укрепит репутацию Трампа как глобального миротворца"*.

Конечно, признаёт автор, **впереди осталось самое главное — разблокирование транзитных потоков через Армению и Азербайджан**. Нужно, кроме того, решить детали с Турцией и Ираном. Но основной задел уже создан: Россия отлучена от решения вопросов в Закавказье, особенно если получится "пристегнуть" к процессу Евросоюз.

*"Москва, естественно, хотела бы, чтобы посредничество США в сближении Баку и Еревана провалилось. Но если Вашингтон и его европейские партнёры продолжат участвовать в реализации сложного соглашения о транзите и устранять препятствия, которые неизбежно будут возникать внутри страны и за её пределами, то Закавказье наконец сможет вырваться из порочного круга конфликтов, который сдерживал его на протяжении десятилетий"*, — настаивает Вааль.

▪️ **Вот и вся подоплека происходящих событий: весь этот "порочный круг конфликтов" в Закавказье был затеян для того, чтобы вывести регион за пределы влияния России.** Можно догадаться и насчёт того, что будет дальше, — по примеру Прибалтики и даже Украины. Из Закавказья будут лепить единый в русофобии блок стран, подпёртый Турцией и насыщенный оружием США, которое оплатит ЕС.

За активными событиями на Украине, Ближнем Востоке, а также по всему вектору отношений России и США может показаться, что Закавказье утратило актуальность. Нет, деструктивные процессы там только начинаются, и за этим направлением стоит следить самым внимательным образом. **Закавказье вне российского влияния будет куда хуже Прибалтики.** И если деструкция перекинется оттуда в Среднюю Азию, то это может оказаться для нашей страны крайне неприятным геополитическим событием на весь оставшийся XXI век.
