+++
title = "Киевский соцопрос: Украина с каждым днём всё демократичнее. Кто не согласен — капитулянт и агент Москвы"
id = 16799
date = 2025-06-27T18:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/16799"
length = 1537
+++

Очередной яркий опрос [выпустил](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1539&page=1) "придворный" Киевский международный институт социологии (КМИС), как всегда, чутко реагирующий на конъюнктуру. На этот раз КМИС развеивает всякие сомнения: Украина — то есть страна, в которой Зеленский больше чем на год пересидел президентский срок, закрыты все оппозиционные СМИ, запрещены политические партии, тюрьмы полны "политическими", а за русский язык на школьной перемене можно нажить крупных неприятностей — это и есть демократия! Об этом якобы заявило большинство опрошенных.

▪️ Правда, **дела явно обстоят так плохо, что баланс между ощущающими на Украине демократию и теми, кто видит в происходящем авторитаризм, не очень красивый: 51% против 40%**. Но КМИС находит этому объяснение. Дескать, те, кто считает, что страна движется к авторитаризму, в большей степени готовы к территориальным потерям, причём даже в более жёстких вариантах, говорится в комментарии к исследованию.

*"Надо учитывать, что не все эти люди стремятся к лучшему для Украины. Так, по меньшей мере треть тех, кто говорит о развитии авторитаризма, готовы к фактически капитуляции перед Россией. То есть далеко не все борцы с авторитаризмом являются патриотически настроенными гражданами, осознающими необходимость продолжения отпора агрессии"*, — поясняют сотрудники КМИС.

▪️ **Другими словами, если ты не ощущаешь счастья и демократии при режиме Зеленского — то ты капитулянт и, скорее всего, агент Кремля.** Удобная платформа для репрессий любого, кто нет-нет, да вспомнит про украинскую конституцию и другие законы.
