+++
title = "Трамп поддержал законопроект о тарифе 500% против покупателей энергоносителей у России"
id = 17722
date = 2025-11-17T12:17:26
source = "https://t.me/EvPanina/17722"
length = 2870
+++

*"Я слышал, что они занимаются этим, и меня это устраивает. Они принимают законы. То есть республиканцы вносят очень жёсткий законопроект: он вводит санкции и так далее против любой страны, ведущей бизнес с Россией"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/111356) президент США журналистам 16 ноября перед отъездом из Флориды.

*"Они могут добавить к этому и Иран — как вы знаете, это предложил я. Так что любая страна, которая ведёт дела с Россией, будет подвергнута очень серьёзным санкциям. Мы можем добавить Иран в эту формулу, да"*, — отметил Трамп.

▪️ Законопроект позволит Трампу вводить тарифы в размере до 500% на импорт из стран, которые покупают российские энергоносители и не оказывают активной поддержки Украине, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-17/trump-says-he-d-back-bill-to-sanction-russia-s-trading-partners?srnd=phx-us-politics) Bloomberg. Агентство уточняет, что это особенно касается крупных потребителей российских энергоносителей, таких как Китай и Индия.

Следует заметить, что **самая последняя редакция данного** [законопроекта](https://t.me/EvPanina/16867) **наделяет именно президента США полномочиями вводить данные тарифы, приостанавливать их действие на срок до 180 дней и продлевать приостановку**. Собственно, Белый дом и поддержал данный законопроект как раз из-за передачи контроля над введением санкций и их приостановкой от Конгресса США президенту. Таким образом администрация Трампа намерена сохранить контроль над проведением внешней политики Америки.

▪️ В целом, после совместного [заявления](https://t.me/EvPanina/17706) глав МИД G7, в котором содержалось ультимативное требование к России остановить боевые действия по ЛБС, заявление Трампа о пятисотпроцентном тарифе не стало сюрпризом. На нашу страну оказывают давление, чтобы приостановить конфликт на Украине на условиях США и Глобального Запада.

**Очевидно, однако, что нестабильность поведения Вашингтона в сфере торговли ставит под сомнение любые соглашения с ним в этой сфере. Впрочем, как и по другим вопросам.** Совершенно непонятно, как Трамп намерен выкручиваться в ситуации временного перемирия в торговой войне с Китаем с учётом перспективы принятия данного законопроекта.

▪️ Похоже, этот инструмент будет использоваться Белым домом как Дамоклов меч — с целью оказания дополнительного давления на торговых партнёров Америки. Страны, не имеющие сильных ответных рычагов воздействия на США, скорее всего, попадут под его действие. Недаром Трамп упомянул Иран.

Самая сильная позиция у Китая — в силу его практически монопольного положения по редкоземельным металлам, а также геополитической безальтернативности его стратегического сотрудничества с Россией. Индия тоже имеет контраргументы против США, в том числе политические: она может шантажировать американцев своим выходом из QUAD.

▪️ Таким образом**, тариф 500% от Трампа — это проверка торговых партнёров России на полноту их государственного суверенитета.** Либо они сами будут определять, с кем торговать и вести дела, либо попадут под внешнее управление: сначала по этому вопросу, а затем и по другим направлениям.
