---
title: "\"Золотой купол\", \"Золотой флот\" — попытки удержать гегемонию США или способ обогащения их ВПК?"
id: 17951
date: 2025-12-23T11:06:53
source: "https://t.me/EvPanina/17951"
length: 3104
---

От Трампа войны с Венесуэлой ждали, а он о программе возрождения американского флота и гражданского судостроения [объявил](https://www.goldenfleet.navy.mil/). В первую очередь, речь идёт о строительстве серии кораблей "класса Трамп" (Trump Class), которые он назвал "линейными кораблями" (battleships).

▪️ В рамках программы "Золотой флот" планируется сначала построить два таких корабля, затем ещё восемь, а в конечном итоге их количество может составить 20-25 единиц. Основное объявленное вооружение: перспективные ядерные крылатые ракеты SLCM-N, 28 пусковых установок Mk 41 VLS и 12 пусковых установок для гиперзвуковых ракет CPS. Mk 41 VLS планируется использовать для запуска как "Томагавков", так и SLCM-N.

"Томагавки" тоже могут быть в ядерном оснащении. Гиперзвуковая ракетная система CPS использует тот же боевой блок, что и гиперзвуковой ракетный комплекс LRHW (Long-Range Hypersonic Weapon) Dark Eagle наземного базирования — C-HGB (Common Hypersonic Glide Body).

Кроме того, "линкор" планируется оснастить одной электромагнитной пушкой —рельсотроном, боевыми лазерами, ракетным и пушечным вооружением, средствами борьбы с беспилотниками различного типа. Водоизмещение предполагаемого корабля — около 35 тыс. тонн. Головной корабль будет называться BBG 1 Defiant.

Корабли данного класса, по словам Трампа, станут флагманами ВМС США: **"Они помогут сохранить военное превосходство Америки, возродить судостроительную промышленность США и вселить страх во врагов Америки по всему миру".**

▪️ Похоже, те, кто решил, что новая Стратегия национальной безопасности США предполагает отказ Вашингтона от борьбы за сохранение мировой гегемонии, сильно ошиблись. Америке нужно поднакопить силы для очередного рывка, обеспечить тыл в Западном полушарии. При этом она не собирается отступать ни в одном регионе мире. В Европе стремится заморозить конфликт на Украине по линии боевого соприкосновения. А в Азиатско-Тихоокеанском регионе уже приступила к развёртыванию РСМД наземного базирования. На 2026 год запланировано развёртывание РСМД и в Германии.

Кстати, в ходе презентации Трампу задали вопрос от том, как США будут поступать с захваченными в Карибском море танкерами. Он ответил, что нефть будут помещать в стратегический резерв или продавать, а танкеры *"оставят себе"*. Таким образом, на этом примере вырисовалась и главная задача "Золотого флота" — силовое обеспечение грабежа в любой точке Земного шара.

Примечательны названия военных программ США при Трампе —"Золотой купол" и "Золотой флот". Отражают суть, так сказать. **ВПК США точно должен озолотиться. А вот с практической реализацией "золотых" программ — уж как получится.** В любом случае, остальному миру следует ожидать дальнейшего повышения агрессивности Америки в стремлении удержать глобальное доминирование.

Следует заметить, что России уже на данный момент есть чем ответить на перспективный вызов в виде "линкоров класса Трамп". Гиперзвуковыми ракетами воздушного базирования "Кинжал" и морского базирования "Циркон". **Даже одно попадание такой ракеты способно вывести из строя любой крупный военный корабль. И "золотые линкоры" Трампа — в том числе.**
