---
title: "UnHerd (Британия): Если кто и \"бумажный тигр\", то точно не Россия"
id: 17409
date: 2025-09-27 10:34:00
source: "https://t.me/EvPanina/17409"
length: 2263
---

Если оценить всю натовскую реакцию на залёт в Польшу неких дронов, то становится понятно: эпитет "бумажный тигр", которым Трамп наградил Россию, в реальности описывает европейские армии, а не российскую, [пишет](https://unherd.com/2025/09/will-putin-call-natos-bluff/) американский политконсультант (Госдеп, Пентагон) Эдвард Люттвак.

▪️ Люттвак напоминает, что из заявленного 21 дрона в Польше голландские истребители F-35 сбили 4. Остальные упали сами по себе — причём это были "пустышки". А единственным ущербом стало разрушение дома недалеко от Люблина... американской ракетой AMRAAM за $1,9 млн. Это насчёт текущего состояния европейских армий.

Что касается их будущего, то оно, как полагает Люттвак, вовсе не гарантировано. Поскольку **анонсированное повышение расходов на милитаризацию до 5% ВВП каждой страны НАТО само по себе ничего не даёт**. Ведь повышение расходов означает безудержный их распил, отмечает автор. Например, Испания не купила подлодку за €1 млрд у ThyssenKrupp, а построила собственную, на верфи Navantia, за... €3,8 млрд. А в Италии формальные военные расходы будут означать, в том числе, строительство моста на Сицилию. Такой мост за €13,5 млрд должен будет обеспечить отправку в поход аж 3000 сицилийцев!

Главной же проблемой, как подчёркивает Люттвак, являются не деньги, а численность армий. Скажем, Финляндия тратит на оборону всего 2,4% от своего ВВП, но при этом может мобилизовать около 250 тыс. солдат. Тогда как другие члены НАТО, которые тратят гораздо больше, чем финны, могут выставить армии куда меньше. Например, Германия испытывает трудности с набором даже 30 тыс. человек за 6 лет. Даже Польша при всей её русофобии отказывается возобновить призыв на военную службу. В Британии насчитывается всего 73.847 солдат, во Франции даже среди 11 тыс. якобы элитных морских пехотинцев менее половины готовы и способны сражаться.

▪️ Тут важно отметить, что г-н Люттвак вовсе не симпатизирует России, *"разношёрстную армию"* которой он видит состоящей из *"доморощенных* *наёмников из беднейших провинций России, осуждённых преступников и северокорейских солдат-рабов"*. Но обозреватель ставит правильный акцент: **ключевыми маркерами интенсификации подготовки Европы к войне с Россией станут динамика призыва, введение обязательной мобилизации и эффективность контрактного набора.**
