---
title: "Atlantic Council об ударах США по хуситам: Очень опасно и непонятно, чем кончится"
id: 16071
date: 2025-03-18 11:21:28
source: "https://t.me/EvPanina/16071"
length: 2400
---

Ракетные удары по хуситам в Йемене, нанесённые по приказу Трампа в субботу, мягко говоря, [не обрадовали](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/experts-react-trump-just-ordered-major-strikes-against-the-houthis-what-does-this-mean-for-yemen-iran-and-beyond/) американских военных аналитиков. Во всяком случае, тех из них, что консультируют признанный нежелательным в РФ "Атлантический совет" и связанные с ним структуры.

▪️ Главный аргумент: с марта 2015 года по март 2022 года саудовская коалиция нанесла [от 25 054 до 75 135](https://yemendataproject.org/) (смотря как считать) авиаударов по хуситам. Но к сколько-нибудь значимым результатам это не привело, хуситы не утратили возможностей наносить удары по энергетической, авиационной и другой гражданской инфраструктуре Саудовской Аравии. **Дешевле оказалось заключить перемирие.** Энергетическая инфраструктура саудитов оказалась максимально уязвимой перед ракетами и дронами, поэтому Эр-Рияд первым призвал к сдержанности, когда США и Британия попытались ударить по хуситам в 2024 году.

Учитывая связи хуситов не только с Ираном, но и с Китаем и Россией, США потребуется куда более системная работа, чем одноразовые бомбардировки, утверждают автор. Нужно будет взаимодействовать по дипломатическим каналам с Москвой и Пекином, устраивать морскую блокаду — то есть терпеть урон от БЭКов и ракет — и готовиться к тому, что хуситы ответят, например, по американским базам в регионе. К тому же, смерти среди мирных граждан в Йемене от американских ударов могут только повысить, а не понизить популярность движения "Ансар Аллах".

▪️ Оценка совершенно справедливая. С 2024 года ситуация в регионе никак не поменялась: **без дорогостоящей и многомесячной операции, включающую наземный компонент, Вашингтон мало что способен сделать с хуситами**. Особенно в смысле ликвидации их способности влиять на морской трафик через Красное море.

Только за 17 марта хуситы дважды атаковали там американский авианосец USS Harry Truman. Точнее, авианосную группу, ядром которой является авианосец, — поэтому неудивительно, что эта "проба пера" была отражена. Но если не сделать выводы, то такие попытки будут нарастать — с чем согласны аналитики "Атлантического совета".

Вряд ли США, [с учётом текущего состояния](https://t.me/EvPanina/15983), смогут позволить себе действительно масштабную операцию против йеменского движения с прицелом на Иран. **Поэтому может оказаться, что удар по хуситам — это разовая акция: Белый дом объявит о какой-нибудь победе и постарается не приближаться к Йемену слишком уж близко. Потому что терять хуситам особо нечего, а вот США — более чем.**
