---
title: "Борьба Трампа с глобалистами — супершанс для России"
id: 15843
date: 2025-02-12T10:00:16
source: "https://t.me/EvPanina/15843"
length: 3730
---

Нарастающая [фронда](https://www.politico.eu/article/donald-trump-hungary-prime-minister-viktor-orban-europe-us-relations-net-zero-uk-leaders/), с которой евробюрократы и лидеры Старой Европы встречают эмиссаров Трампа в кулуарах конференций в Париже, Брюсселе и Мюнхене, с предельной наглядностью демонстрирует, что **консервативная "революция" Трампа естественным образом порождает либеральную контрреволюцию**, которая уже начала процесс консолидации в поисках своих вождей.

Своеобразным "штабом" этой контрреволюции выступает Демпартия США в союзе с Лондоном. Евробюрократия Брюсселя идёт вторым эшелоном, занятым собиранием сил перед лицом неизбежного столкновения с трампизмом. Глобалисты в США пока не вполне отошли от шока поражения Трампу, но постепенно приходят в себя и уже проводят в закрытом режиме объединительные консультации с лидерами ЕС. **Трамп скоро столкнётся с активным сопротивлением глобального "интернационала".**

▪️ При этом в Евросоюзе сегодня наблюдается раскол между глобалистскими и националистическими стратами политической элиты. Глобалисты в ЕС солидарны с Демпартией США, антиглобалисты — с республиканцами, поскольку считают, что леволиберальный глобализм исчерпан и продавливать его силой чревато выходом ситуации из-под контроля.

В самом деле, конфликты, созданные глобалистами, не только привели Запад к деградации, депопуляции, спаду экономики и внутриполитическому кризису, но и поставили его на грань Третьей мировой войны. При этом либеральный глобалистский истеблишмент там настолько вошёл в режим самовоспроизводства, что скорее дойдёт до ядерного суицида, чем согласится уйти в оппозицию и признать ошибки.

**Эта внутривидовая борьба глобалистов с их антиподами создаёт для России окна возможностей, использовать которые можно лишь точно выбрав время для главных решений.** Речь не только о начале переговоров и разменов, умении выбрать сильную переговорную позицию и устоять под давлением, но и о своевременных внутренних решениях, касающихся концепций развития и управления.

▪️ Впрочем, конфликт сил, стоящих за Трампом и его противниками, не означает их абсолютного антагонизма. Все они не против глобализации и спорят лишь о её версии. Скажем, упраздняя USAID в его нынешнем виде, Трамп не отказывается от ресурса этой "прачечной" для мозгов и "кузницы" для переворотов. После глубокой реформы и, возможно, ребрендинга потенциал USAID будет использован вновь.

Выдержав атаку Демпартии по обкладыванию его судебными исками, блокирующими все его решения против глобалистских контор, Трамп изменит функционал экс-USAID и пустит его в бой. Причём в более опасном формате — в цифровом, на базе ИИ, вычистив оттуда воров и бездельников, чтобы использовать связи и агентуру на порядок эффективнее. Ведь **USAID — это спецслужба**.

Так или иначе, **консервативная волна Трампа способна перехватить повестку и с помощью реформированных спецслужб приступить к реализации другой версии глобализма.** Тоже американоцентричного, но не в формате LGBT (запрещено в РФ) и BLM, а в формате МАGА и DOGE.

▪️ Некоторые в России верят, будто сокращение персонала USAID с 10 тысяч до 294 человек свидетельствует о том, что трамписты намерены полностью уничтожить глобализм и перейти к национальной повестке, которую нет смысла транслировать через USAID. Инструмент якобы ликвидирован потому, что изменилась цель. На самом деле изменилась не цель, а средство её достижения. **Американоцентризм остаётся для США сверхцелью и просто меняет способ экспансии, переходя к правым популистам.**

Решая задачи модернизации, России важно изменить подходы к своей мягкой силе, используя борьбу Трампа с глобалистами. Перемирие по Украине не принесёт стабильного мира, так как ни одна сторона не решила полностью свои задачи. **Перед нами отложенная партия, и доигрывать её нам придётся в более сложных геополитических условиях.**
