---
title = "The Washington Post о встрече в Белом доме: Перетягивание Трампа продолжается"
id = 17146
date = 2025-08-19T10:00:41
source = "https://t.me/EvPanina/17146"
length = 4011
---

Переговоры по Украине казались дружественными, однако никаких признаков достижения твёрдого соглашения о прекращении войны не наблюдалось, [резюмирует](https://www.washingtonpost.com/politics/2025/08/18/trump-zelensky-europeans-ukraine-war/) The Washington Post итоги *"исторического паломничества"* европейских лидеров в Белый дом. Вашингтонская газета смогла точнее многих других западных СМИ уловить смысловые оттенки произошедшего — и по этому поводу даже не стала закрывать свой анализ за привычным пэйволлом.

▪️ *"Многочасовая встреча так и не сняла очевидные острые разногласия между лидерами Европы и Трампом, заявившим, что Путин готов к миру, даже несмотря на то, что тот продолжает бомбардировки Украины и требует от Киева пойти на масштабные и болезненные уступки, чтобы закончить войну"*, — замечает WaPo.

К упомянутым разногласиям газета относит отказ Трампа от идеи прекращения огня как условия для дальнейших переговоров, его неготовность говорить более предметно о "гарантиях безопасности" для Украины и неоднократно высказанное отношение хозяина Белого дома к президенту России, представленному им как человек, искренне добивающийся мира.

Особо отмечает The Washington Post попытку некоторых европейских гостей, в частности Макрона, выдать собственную позицию за мнение Трампа — в том числе по вопросу немедленного перемирия. Газета фактически подтверждает [заявление](https://www.ft.com/content/8dad9c67-59da-4f38-b43a-3d6ba5f1df57) Financial Times о готовности Украины закупить американское оружие на $100 млрд, — но показательно обходит вниманием остальное содержание британского вброса, включая отказ Киева от любых территориальных уступок. Упоминая же заявление помощника президента РФ Юрия Ушакова о целесообразности изучения *"возможности повышения уровня представителей украинской и российской сторон"*, газета трактует его как отказ Кремля от немедленной прямой встречи с участием Путина и Зеленского — для этого ещё не сложились условия.

▪️ *"Однако украинские и европейские лидеры, похоже, воодушевлены готовностью Трампа предоставить Украине гарантии безопасности, которые Путин может не принять,* — переходит к главному WaPo. — *Это может сделать Кремль препятствием для мирного соглашения Трампа, избавив Украину от необходимости выбирать между неприемлемыми территориальными уступками и гневом Трампа".*

Этим, очевидно, и объясняется *"довольный вид"* Зеленского, на котором газета делает отдельный акцент. По её словам, Зеленский посчитал американские и европейские гарантии безопасности *"значительным достижением, которое Москве будет трудно принять как часть любого мирного соглашения"*. *"Русские не хотят фактического соглашения НАТО с Украиной и присутствия там европейских миротворцев. Они не хотят, чтобы европейские войска оказались на 500 миль ближе к России. Они не для этого воевали"*, — приводит WaPo откровения советника Зеленского.

В заключение издание пытается угадать, какие именно гарантии всё-таки предоставит Украине Трамп, и сводит их совокупность к возможному принятию идеи Лондона и Парижа о размещении *"небольшой группы [американских] войск в послевоенной Украине, вдали от линии фронта"* — в дополнение к уже действующей американской помощи, такой как разведка и спутниковое наблюдение.

▪️ Как видим, несмотря на "довольный вид Зеленского" (а что ему ещё остаётся?), анализ рупора американского Deep State весьма далёк от бравурных оценок. **Вашингтонской газете приходится признать, что экстренный визит европейской "группы поддержки Зеленского" нельзя назвать успешным** — ни в попытках "отдалить Трампа от Путина", ни, что ещё важнее, в продвижении плана закончить войну на Украине на условиях Европы.

И хотя сходка в Белом доме чётко продемонстрировала пределы влияния его хозяина на евроатлантистские круги, столь же очевидной выглядит и шаткая позиция визитёров. Они сами поставили себя в положение, когда успех или провал их игры ставятся в полную зависимость от решения президента США. Это далеко не сильная позиция — поэтому **конечный результат будет определяться не заискиванием перед Трампом, а по-настоящему объективными факторами, включая силовой потенциал сторон и "реалии на земле"**.
