---
title: "Politico: Через четыре года политическая карта Европы кардинально изменится"
id: 17910
date: 2025-12-15 18:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/17910"
length: 2969
---

Несмотря на недавние победы умеренных партий на выборах в ряде европейских стран, ультраправые силы континента сильны как никогда, [утверждает](https://www.politico.eu/article/europe-far-right-center-politics/) Politico.

▪️ **Правая часть политического спектра сейчас не только лидирует в опросах общественного мнения во Франции, Британии и ФРГ, но и получает поддержку Трампа**, говорится в статье. Президент США сам [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=rVV1tbNZf_A) недавно, что поддержит кандидатов, которые, по его мнению, будут двигать Европу в правильном направлении. Стоит ли удивляться, что рейтинг одобрения Стармера упал до *"ужасающего"* 21%, а у Макрона дела и того хуже — 11%?

 *"При таком развитии событий в ближайшие четыре года политическая карта Запада претерпит самые значительные изменения со времён Холодной войны. Последствия для геополитики: от торговли до обороны — могут быть колоссальными",* — говорится в публикации.

Больше всего издание тревожат темпы изменений. Всего лишь в июле 2024 года Лейбористская партия Стармера одержала историческую победу над тори, а некоторые из его помощников даже отправились в США, чтобы консультировать Демпартию по вопросам стратегии. Теперь же британский премьер воспринимается исключительно как комический персонаж, которому грозят не только правая Reform UK, но и условно-левые "Зелёные", неожиданно начавшие отбирать голоса у лейбористов. Во Франции любые следующие выборы приведут к доминированию "Национального объединения" Ле Пен и Барделлы, пишет Politico. В ФРГ стабильно растут "Альтернатива для Германии" и "Левые". Даже в Нидерландах, где центрист Роб Йеттен в октябре победил Герта Вилдерса, правые всё равно со сцены не ушли.

▪️ По данным Ipsos, **по всей Европе проявляются одни и те же причины недовольства: людей волнуют стоимость жизни, иммиграция и преступность**. Самая же большая проблема для центристов такова: в большинстве случаев экономика их стран находится в столь плачевном состоянии, что у них просто нет денег для решения волнующих народ проблем.

Пока что у центристов есть основания питать надежды на то, что всё поправится, подходит к выводам Politico. Правые в Европе далеко не везде и не всегда оказываются на коне. Но как долго это продлится, непонятно. Ведь жизнь на континенте дешевле не становится, а миграционная политика при нынешнем руководстве не поменяется, как и уровень преступности. Значит, это только вопрос времени, когда деградация социально-экономических процессов в Старом Свете дойдёт до стадии, при которой политическая дискуссия полностью выйдет из-под контроля.

**Тут возникает самый главный вопрос: что делать европейскому истеблишменту, чтобы одним махом заставить население забыть об экономике и мигрантах? А заодно закрутить гайки под предлогом борьбы с преступностью? Идеальным вариантом тут всё чаще выглядит Большая война с Россией, на которую получилось бы свалить все провалы в управлении.** Других вариантов у Старого Света, при таком-то руководстве, не просматривается. Не отвечать же за управленческое и экономическое бессилие как взрослые люди.
