---
title = "AEI: У дилеммы США с ядерным сдерживанием нет хорошего ответа"
id = 17013
date = 2025-07-30T17:24:48
source = "https://t.me/EvPanina/17013"
length = 2482
---

К этому заключению сводится аналитика эксперта по ядерной стратегии Кайла Балзера из Американского института предпринимательства (AEI). США, [предупреждает](https://theamericanenterprise.com/american-nuclear-deterrence-in-the-21st-century/) он, столкнулись с *"ошеломляющей дилеммой в сфере национальной безопасности"*: впервые в ядерную эпоху Вашингтон противостоит не одному, а двум равным по силе ядерным противникам с арсеналами, сопоставимыми с американскими.

Если раньше Пентагон мог выстраивать требования к ядерному сдерживанию с учётом единственного противника — России, то теперь ему приходится учитывать масштабное наращивание ядерного потенциала КНР. Как же быть?

▪️ **Увы, с рекомендациями у г-на Балзера получается плохо. Он предлагает Вашингтону увеличить количество развёрнутых боеголовок, усилить морской ядерный компонент, но... не втягиваться в гонку вооружений.**  

Логическая дыра возникает уже на этом этапе. Но аналитик развивает мысль, предлагая пересмотреть понимание ядерного сдерживания как *"возможности нанести неприемлемый ущерб объектам, которые противник ценит больше всего"*. И одновременно автор требует *"обеспечить возможность уничтожения ядерных сил противника ещё до их запуска"*.

Очевидно, что эти цели несколько противоречат друг другу. **Если США выстраивают СЯС так, чтобы бить первыми, то это делает сдерживание менее устойчивым, а не более.** Ведь и Китай, и Россия интерпретируют такую стратегию как подготовку к тому, что называется "обезглавливающий удар", — и поэтому будут только наращивать силы.

Но автор не успокаивается на достигнутом. Настаивая на том, что США *"не обязаны догонять или превосходить Россию и Китай по численности [ядерных боеголовок], нужно лишь немного увеличить силы"*, Балзер предлагает всё же... нарастить количество стратегических боеголовок, ускорить размещение новых крылатых ракет морского базирования с ЯБЧ, создать полноценную инфраструктуру в Азии и Европе и заодно обеспечить себе способность одновременно бить по России и Китаю. Если это не гонка ядерных вооружений, то что вообще называется гонкой?

▪️ По сути, вся статья г-на Балзера — это сплошное признание факта: **РВСН России и Ракетные войска НОАК — тот самый аргумент, против которого США не могут ничего придумать без огромных трат времени и ресурсов.** Поэтому свою ядерную триаду нам нужно холить и лелеять.

И небольшая подсказка аналитику: если паче чаяния США вдруг перестанут претендовать на глобальное военное доминирование, то остальным странам не придётся запасать "ядерные" аргументы в геополитических спорах.
