---
title: "The Telegraph: встреча Трампа с Путиным в Будапеште — удар в сердце Европы"
id: 17537
date: 2025-10-17 12:30:47
source: "https://t.me/EvPanina/17537"
length: 1837
---

Виктор Орбан, премьер-министр Венгрии, должно быть, чувствует себя котом, которому достались сливки, [сообщает](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/10/16/trump-meeting-putin-budapest-blow-europe-hungary-orban/) европейский редактор британского издания Джеймс Крисп. Перечисляя различные прегрешения Орбана перед евроатлантизмом, такие как неприятие Зеленского, западных санкций против России, раскол европейского единства по украинскому вопросу и постоянный контакт с Трампом, даже во время его паузы между президентствами. А также собственную, несогласованную с ЕС дипломатию, в виде полётов в Москву и Пекин, выход Венгрии из МУС и т.д.

*"Выбор Венгрии в качестве места проведения саммита согнал улыбку с лица ЕС. Блок в значительной степени отошёл на второй план в мирных переговорах по Украине и недоволен той второстепенной ролью, которую он сыграл в мирном плане по сектору Газа"*, — беспокоится Крисп. Подчеркивая, что "страна, которую почти все члены и институты ЕС подвергли остракизму, теперь оказалась в центре внимания Трампа, который считает, что блок был создан для того, чтобы обмануть США".

Предоставление Орбану возможности провести мирный саммит — это не просто награда за лояльность. Это также усилит стремление Белого дома вывести MAGA на мировой уровень, прежде всего в ЕС, резюмирует Крисп.

▪️ Так и хочется сказать — а чего они ожидали? Есть годами, с высокомерием, основанным на неподкреплённых амбициях, отказываться от диалога со значимыми и даже определяющими странами, такими как Россия, то рано или поздно саммиты и переговоры начинаются на других, неподконтрольных площадках. Раньше это был Ближний Восток, теперь — уже Венгрия. По мере эрозии ЕС будут появляться и другие, "несогласованные" с Брюсселем площадки.

**Хотя определенная интрига сохраняется. Хватит ли у Трампа возможностей продавить полёт российского борта №1 через территорию стран, недружественных России. Иначе в Венгрию не попасть.**  
