+++
title = "В Сенате США придумали гасить госдолг за счёт нефти России и Ирана"
id = 16273
date = 2025-04-11T13:03:29
source = "https://t.me/EvPanina/16273"
length = 3143
+++

Американские сенаторы Джони Эрнст (республиканец) и Ричард Блюменталь (демократ) внесли законопроект о создании "фонда" для обеспечения соблюдения нефтяных санкций в отношении России и Ирана, [пишет](https://www.reuters.com/markets/commodities/us-bill-creates-fund-enforce-oil-sanctions-russias-ghost-fleet-2025-04-09/) Reuters.

Речь идёт о преследовании — **а фактически, о грабеже** — российских судов т. н. "теневого флота", перевозящих нефть по цене выше "ценового потолка" в $60, а также иранских судов с нефтью.

▪️ Законопроект предусматривает создание в 2025 году упомянутого фонда при Минфине США с первоначальным объёмом капитала $150 млн. Предполагается, что любая нефть, захваченная США, будет продана, и средства, превышающие определённый уровень, будут направлены на погашение американского госдолга.

*"Россия продолжает свои злонамеренные действия, используя "теневой флот", чтобы обойти санкции США, обогатить свою военную машину и даже помочь иранской контрабанде нефти. В дополнение к противодействию злонамеренным усилиям Москвы по подрыву законодательства США этот законопроект также даст нашей стране возможность использовать арестованные активы и погасить наш собственный долг"*, — без обиняков рассказал Эрнст.

По мнению Reuters, пока неясно, что будет дальше с законопроектом в Конгрессе, хотя многие законодатели от обеих партий якобы согласны с принятием мер в отношении России и Ирана.

▪️ **Принятие такого разбойного закона Конгрессом и подписание его президентом США приведёт к резкому повышению уровня эскалации в отношениях с Россией.** Администрация Трампа пока демонстрирует обратное стремление, по крайней мере на словах. Однако поддержку киевского режима оружием и разведданными не прекращает — то есть продолжает политику администрации Байдена, но без ударов на стратегическую глубину территории РФ.

Надо понимать, что если Вашингтон не откажется от идеи удержания мировой гегемонии и не отступит с захваченных геополитических рубежей, то в этом случае жёсткое отстаивание национальных интересов России рано или поздно приведёт к обострению отношений с Америкой. Однако **в публичной сфере от новой администрации США пока нет ни одного намёка на готовность к отступлению** — если не считать рассуждения в духе "Украину в НАТО не ждут" или "Европа должна сама себя защищать, покупая американское оружие".

Российский и американский подходы к урегулированию того же кризиса на Украине отличаются кардинально. По уже вроде бы достигнутым в Саудовской Аравии договорённостям со стороны США также нет никаких подвижек. Не стоит забывать и то, что кроме Белого дома в Штатах есть Конгресс с его вполне антироссийским двухпартийным консенсусом. Не говоря уже о насквозь русофобским Deep State или о дельцах от ВПК, кровно заинтересованных в продолжении войны на Украине не по российскому сценарию.

▪️ Другое дело, что за время переговорного процесса администрация Трампа смогла расшевелить "мировой муравейник" через тарифную войну и усиление давления на Иран. Антикитайское и произраильское направления не могут долго ждать. **И это создаёт более благоприятные условия для России в вопросе достижения всех целей СВО.** Ресурсы Америки не безграничны, а европейцы трусоваты и пока не слишком сильны, чтобы серьёзно помешать нам.
