---
title: "\"Долго — но можно\": Royal Navy оценил шансы на обрыв российской логистики в Африке и на Ближнем Востоке"
id: 15670
date: 2025-01-16 10:43:07
source: "https://t.me/EvPanina/15670"
length: 2714
---

Ситуация в Сирии негативно повлияла на потенциал России, есть варианты дальнейшей его деградации, но над этим придётся поработать. К этому выводу сводится [большой аналитический отчёт](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/russias-options-naval-basing-mediterranean-after-syrias-tartus), составленный при участии ставки первого морского лорда Британии и прочих экспертов по sea power.

Выводы не бесспорны, но напоминают, что наш противник — умный, привыкший мыслить масштабно и закладывать стратегию на несколько ходов вперёд.

▪️ Больше всего британцев волнует судьба базы Тартус, которая является ключом к Ливии и Красному морю, обеспечивающей деятельность российского Африканского корпуса в Судане и Западной Африке.

**"Первоначальные надежды Запада на то, что Россия немедленно потеряет доступ к базе, по-видимому, были необоснованными"**, — пишут британские аналитики. Подчёркивая, что сейчас у России есть явное взаимопонимание с новыми властями Сирии, тесно связанными с Турцией.

Соответственно, говорится в отчёте, становятся важны отношения с Турцией. Которая всё же лишила Россию прямого доступа к Чёрному морю через Босфор, что сделало для ВМФ РФ критически необходимым плацдарм в Средиземном море.

*"Даже если Россия останется в Тартусе в краткосрочной перспективе, она столкнётся с долгосрочным риском выселения будущим сирийским правительством"*, — полагают британцы. И **ожидают от России развёртывания запасных плацдармов — в Ливии и, возможно, в Судане или Алжире**. Ждут аналитики и усиления нагрузки на танкеры и суда снабжения — с одновременным ростом их значимости для возможностей России проектировать морскую силу.

▪️ Очевидно, эти выкладки от первого морского лорда делаются не ради академического интереса, а чтобы устроить нам максимум проблем. Поэтому в отчёте напоминается: деятельность России в Мали, например, противоречит интересам Алжира. И если это использовать, то Алжир из мест вероятного базирования ВМФ РФ можно попытаться исключить.

Среди минусов Судана, которые Лондон также будет пытаться приумножить и использовать, упоминаются логистические ограничения при прохождении Суэцкого канала, особенно в случаях, когда требуется экстренное обслуживание.

Ливию британцы видят для нас перспективной (порт Бенгази), но отмечают, что портовая инфраструктура там очень неразвита. Надо понимать, будут предприниматься усилия, чтобы так оставалось и дальше. Отмечается в отчёте и фактор Турции в Ливии, ещё одно ограничение свободы действий ВМФ РФ. Кроме того, контрагент России в Ливии маршал Хафтар поддерживает рабочие отношения, например, с Францией.

▪️ **Большая Игра 2.0 идёт на огромном пространстве от Магриба до Синьцзяна. Это геополитическое противостояние потребует от России огромной хитрости, настойчивости и умения играть на противоречиях не хуже наших оппонентов.**
