---
title = "Дипломатия канонерок опять в моде — к новому наскоку США на Панаму"
id = 16255
date = 2025-04-09T11:46:34
source = "https://t.me/EvPanina/16255"
length = 2528
---

*"Вместе мы освободим Панамский канал от влияния Китая"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/americas/pentagons-hegseth-visit-panama-canal-after-trump-threatens-take-it-back-2025-04-08/) глава Пентагона Пит Хегсет, выступая 8 апреля в Панама-Сити на пирсе, отремонтированном при содействии США. В ходе визита он провёл переговоры с президентом страны Хосе Раулем Мулино, посвящённые, очевидно, той же теме.

▪️ *"Китай не строил этот канал. Китай не управляет этим каналом и не будет использовать его в качестве оружия. Вместе с Панамой во главе мы будем обеспечивать безопасность канала и его доступность для всех стран"*, — заявил Хегсет.

Как пишет Reuters, через Панамский канал проходит более 40% контейнерных перевозок в США, оцениваемых примерно в $270 млрд в год. Это составляет более двух третей судов, ежедневно проходящих по второму по загруженности межокеанскому водному пути в мире. Однако дело не только в гражданских перевозках. **С точки зрения военной географии, Панамский канал будет иметь решающее значение для прохода военных кораблей США транзитом из Атлантического в Тихий океан во время любого будущего конфликта в Азии.**

Именно поэтому Хегсет назвал канал *"ключевой местностью"* и выразил надежду на расширение военного присутствия США в Панаме, в том числе через возрождение учебного центра по выживанию в джунглях. С 2020 года в Панаме уже постоянно присутствует Южное Командование специальных операций США (SOCSOUTH). А 18 февраля [прошли](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4146907/us-special-ops-conduct-combined-training-with-panama-formalize-commitment/) официальные переговоры между силами специальных операций США и Панамы, — и параллельно проводились совместные учения по обмену опытом.

▪️ Очевидно, что у КНР нет никакой военной компоненты в зоне Панамского канала. Однако Америка хочет исключить любое, даже коммерческое, присутствие китайцев в зоне Панамского канала, чтобы лишить Пекин возможности использовать свои коммерческие предприятия в интересах китайской разведки, а также исключить потенциальные акции саботажа на случай военного конфликта с КНР.

**Подготовка США к горячей фазе противостояния с КНР идёт полным ходом.** И ситуация с Панамским каналом лишь подтверждает это — как и экономическое размежевание через введение запретительных тарифов на импорт из Китая.

▪️ Безусловно, подобные кавалерийские наскоки новой администрации США на своих ближних и дальних соседей должны быть предметом тщательного рассмотрения в соответствующих московских кабинетах. Вплоть до аргументации Вашингтона в духе "Китай не строил этот канал". **Тем более, что и среди наших соседей найдётся ряд** [не в меру "независимых государств"](https://t.me/bbbreaking/204195)**, которым с полным правом можно сказать: "Вы не строили это. Это построили для вас русские".**
