---
title: "Срыв переговоров в Лондоне — Британия против Трампа"
id: 16375
date: 2025-04-24 19:10:59
source: "https://t.me/EvPanina/16375"
length: 4031
---

Несмотря на заявление Трампа о том, что переговоры в Лондоне ["прошли хорошо"](https://www.kommersant.ru/doc/7676898), многие СМИ оценили отказ госсекретаря США Рубио приехать в Британию как их срыв. Это освещается как конфликт Трампа и Зеленского. **На самом деле — это ответ Трампа на действия Стармера. Это конфликт США и Британии.**

▪️ По некоторым сведениям, Ермак, прибыв в Лондон на переговоры за день до них, был приглашён в MI6, где с ним обсуждалась тактика срыва и затягивания переговорного процесса по Украине. Там ему дали соответствующие инструкции, но ясно, что перед этим такие же инструкции получил и Зеленский. Отсюда — его высказывание по неприятию позиции США по Крыму, после чего для Рубио стало бессмысленным ехать в Лондон.

**Британия открыто атакует Трампа, срывая всю его глобальную стратегию и ставя под удар победу республиканцев на промежуточных выборах в Конгресс в ноябре 2026 года.** Является ли Британия филиалом Демпартии США или это Демпартия — филиал Британии, вопрос открытый. Но пока демократы сидят тихо и ждут своего часа, а британцы сражаются с Трампом за победу "партии осла".

Все экспромты Зеленского тщательно срежиссированы в Лондоне. Так нагло срывать важнейший для Трампа переговорный трек по Украине можно только получив гарантии безнаказанности от верхушки глобалистского "Политбюро". Не замечать это дальше невозможно.

Поэтому Трампу бессмысленно критиковать Зеленского. **Давление должно быть направлено на Британию и стоящие за ней глобалистские финансовые круги. Именно там — главный центр сопротивления Трампу в Европе.** И именно оттуда рассылаются установки Макрону, Мерцу и Зеленскому на саботаж любых решений Трампа.

▪️ Пока Трамп избегает обвинять Лондон в дирижировании заговором. Весь удар достаётся Зеленскому, но и тот получает больше риторику, чем конкретные действия. Европа тоже не получила внятных сигналов о неприемлемости подобных действий от Белого дома. Больше того, ЕС готовится любой ценой не допустить победы приверженцев президента США, Орбана и Фицо, на следующих выборах. И это будет ещё один удар по позициям Трампа в Европе.

**Гипотезы о выходе США из переговоров по Украине пока остаются гипотезами.** На это указывают заявления Белого дома и Кремля об отсутствии конкретных запланированных сроков по переговорному процессу. Трамп не может допустить ухода США из Европы, а также усиления субъектности ЕС и его сближения с Китаем и Канадой.

При этом **попытки Брюсселя заявить о способности евро стать резервной валютой выглядят откровенным блефом**. Евро обслуживает сейчас лишь 22% мирового товарооборота, а доля ЕС в мировом экспорте упала до 14%. Любое производство в Европе дороже, чем в США, не говоря уже о Китае. Программа милитаризации Старого Света, амбициозная и решительная, уязвима для давления США и может не состояться в задуманном виде, если Трамп этого захочет. Все рычаги давления США на Европу лежат исключительно в экономической плоскости.

Сейчас Трампу более важно не допустить сближения Китая с Европой, чем разрушить союз России с Китаем и Ираном. Налицо саботаж Британии и заявка на лидерство, что и проявилось в действиях Зеленского по срыву переговоров. Россия осторожно лавирует между силами, но сейчас главный конфликт разворачивается между США и Британией. Франция и Германия тут — лишь ведомые.

▪️ Пока Трамп только критикует Европу, избегая конкретных шагов. Лишь когда он начнёт её наказывать, тогда это будет реальностью. **Без решения проблемы Европы решить проблему Зеленского Трамп не сможет.** Выход из переговоров Америку уже не устроит. Для ЕС продолжение фронды может стать худшей альтернативой подчинению Трампу только в случае, если США ужесточат тарифную политику и прекратят продажу им оружия.

Безнаказанность Европы может серьёзно подорвать ресурс Трампа. Бессмысленно предлагать Путину координацию действий, когда Старый Свет срывает любые планы Вашингтона. **Или США приведут Европу в чувство, или Европа — а отнюдь не Китай и не Россия — разрушит гегемонию США.** Ещё раз допустить, чтобы Европа сорвала его планы, Трамп уже не может.
