---
title: "Норвегия будет охранять Жешув с воздуха. Ещё один шаг к войне НАТО с Россией"
id: 16811
date: 2025-06-30T17:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/16811"
length: 1930
---

Истребители F-35 ВВС Норвегии будут развёрнуты в Польше для защиты её воздушного пространства, в том числе района аэродрома Жешув — ключевого логистического центра для оказания военной помощи Украине. Таким образом Норвегия усиливает свой вклад в ПВО/ПРО НАТО, [сообщило](https://x.com/forsvarsdep\#:~:text=Norway%20to%20deploy,security%20are%20maintained.) МО этой страны.

▪️ *"Это жизненно важный вклад. Мы помогаем обеспечить поддержку, чтобы Украина достигла своей цели и могла продолжать борьбу за свободу"*, — заявил министр обороны Норвегии Торе Сандвик.

Общеизвестно, что через Жешув проходит порядка 90% военной помощи киевскому режиму. В сценарии выхода конфликта за географические пределы Украины данный логистический хаб будет рассматриваться как приоритетная цель. Но одним только польским аэродромом интересы Осло не ограничиваются.

Правительство Норвегии готово [профинансировать](https://www.regjeringen.no/en/aktuelt/the-norwegian-government-boosting-ukrainian-defence-industry/id3111897/) разработку и производство на Украине недорогих зенитных ракет и беспилотных надводных аппаратов. Исполнитель с норвежской стороны — компания Kongsberg Defence & Aerospace (KDA). Только в апреле Осло подкинул Киеву €670 млн, а в рамках Морской коалиции для Украины, возглавляемой Британией, выделит в 2025 году ещё около €580 млн. Не случайно во время визита в Киев в конце июня Сандвик встречался с Зеленским и Умеровым, а также с министром стратегических отраслей промышленности Сметаниным.

▪️ **Необычайное рвение стран Северной Европы в войне с Россией через Украину уже** [отмечалось](https://t.me/EvPanina/16718)**. Именно эта часть Старого Света во главе с Британией превратилась в центр поддержки Киева.** В общей сложности, по данным Кильского института мировой экономики (IFW), страны Северной Европы увеличили свою помощь Украине на €5,8 млрд с января по апрель 2025 года.

Заметим, что из воздушного пространства Польши самолёты НАТО потенциально могут использоваться для выполнения функций ПРО над небом Западной Украины. **Всё это постепенно ведёт украинский конфликт в одну сторону — к прямому военному противостоянию НАТО с Россией.**
