---
title: "Фонд Карнеги (США): Ресурсная сделка направлена не на спасение Украины — а на её грабёж"
id: 17670
date: 2025-11-08 10:41:17
source: "https://t.me/EvPanina/17670"
length: 2445
---

С момента создания в рамках ресурсной сделки фонда U.S.—Ukraine Reconstruction Investment Fund (USURIF) заметен *"глубокий сдвиг в логике внешней политики Вашингтона"*, как стало очевидным и несоответствие сделки надеждам Киева, [пишет](https://carnegieendowment.org/research/2025/10/the-us-ukraine-reconstruction-investment-fund-a-six-month-progress-assessment?lang=en) Эрик Грин из Carnegie Endowment for International Peace (нежелателен в РФ). Вместо гуманитарных программ и грантовой поддержки администрация Трампа делает ставку на прямые инвестиции, коммерческие гарантии и сырьевые активы.

▪️ Фонд USURIF, созданный весной 2025 года под эгидой U.S. International Development Finance Corporation (DFC), стал символом концепции "инвестиции вместо помощи", напоминает автор. Его задача — привлекать американский и частный капитал в украинскую добычу лития, титана и редкоземельных элементов, развитие переработки и локализацию цепочек поставок критических минералов. Уже это, пишет Грин, — серьёзный отход от идеи поддержки демократии и европейской интеграции.

**Новый подход, инициированный Белым домом при Трампе, прагматичный и откровенно коммерческий. В отличие от USAID** (нежелательно в РФ), закрытого в начале года, ресурсная сделка действует по рыночным принципам — через долевое участие, гарантии и кредиты, а не безвозвратные субсидии. Основные проекты: разведка литиевых месторождений в Днепропетровской области и СП по производству титановых сплавов для ВПК. Правда, реализация этих проектов идёт медленнее ожиданий. Из заявленных $10 млрд вложений на конец сентября было распределено менее трети.

При этом, отмечает Грин, фонд не покрывает критические потребности Украины: восстановление энергетической инфраструктуры, ремонт жилья и, главное, финансирование военных задач. **Отказ от программ экстренной помощи делает поддержку США более узкой и стратегически избирательной, сетует автор. Призывая всё-таки дополнить ресурсную сделку ещё и военной поддержкой.**

▪️ [Как не раз обозначалось](https://t.me/EvPanina/17385), ресурсную сделку следует понимать как механизм одностороннего структурного контроля США над Украиной. Он вовсе не предполагает финансирования киевских "хотелок" со стороны американцев, зато закрепляет возможность Америки претендовать на всё, что есть на Украине ценного, причём в любой момент времени. А чтобы отстаивать эти американские интересы на украинской территории, Киев должен воевать оружием, которое ЕС купит у США.

**Что ж, теперь факт того, что США намерены зарабатывать на украинской войне со всех сторон и сразу, дошёл и до американских аналитиков...**  
