---
title: "19FortyFive (США): Война на Украине закончится в \"корейском стиле\""
id: 18006
date: 2025-12-30 18:45:25
source: "https://t.me/EvPanina/18006"
length: 3312
---

Поскольку ни Москва, ни Киев не готовы пойти на взаимные уступки, "мир", вероятно, примет форму перемирия в корейском стиле — непростого прекращения огня, которое скорее замораживает границы и недовольство, чем разрешает их, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2025/12/ukraines-war-may-end-like-the-korean-war-not-a-treaty/) обозреватель американского журнала 19FortyFive Эндрю Лэтэм. Насколько аргументирована такая позиция?

По мнению Лэтэма, **ни одна из сторон конфликта не может достичь максимальных целей приемлемой ценой**. Украина не может освободить каждый километр территории, находящейся под контролем ВС РФ. Россия не может уничтожить украинскую государственность. И хотя обе стороны всё ещё могут обескровить друг друга, ни одна из них не может обеспечить себе полную победу.

Вывод у Лэтема следующий: *"Когда войны достигают равновесия, они не заканчиваются парадами, а прекращаются из-за истощения, замаскированного под дипломатию".* Такой исход на Украине он называет *"неудовлетворительным, но, возможно, наименее плохим вариантом"*.

▪️ Наименее плохим вариантом — для кого? Понятно ведь, что **корейский вариант выгоден исключительно Западу. Замороженный конфликт, который при удобном случае можно разморозить и опять использовать Украину как таран против России.** Кстати, автор косвенно описывает как раз такой вариант:

*"Замороженный конфликт мог бы дать Украине передышку. Могло бы начаться восстановление, демографический спад мог бы замедлиться, ВСУ могли бы быть модернизированы. Запад мог бы перейти от срочного пополнения запасов к долгосрочному обеспечению".*

Простой вопрос: передышку перед чем должна получить Украина? И о каком долгосрочном обеспечении речь? О подготовке к Большой Европейской войне? Заметим, что в случае перемирия украинская территория будет до предела насыщена военной инфраструктурой НАТО, в том числе ракетными системами средней и меньшей дальности наземного базирования.

▪️ Вообще говоря, между нынешней войной на Украине и Корейской войной 1950-1953 годов очень мало сходства. Достаточно сказать, что 75 лет назад речь шла о прокси-противостоянии великих держав, тогда как сегодня наша страна вовлечена в войну самым непосредственным образом.

Исход Корейской войны — тоже плохой пример. **Южная Корея превратилась в колонию США, в оккупированную ими территорию.** На ней постоянно присутствует американский воинский контингент численностью 28,5 тыс. человек: подразделения Сухопутных войск, ВВС, ВМС, Корпуса морской пехоты и Командования специальных операций. Численность войск США в этой стране не менялась с 2008 года.

Что касается равновесия в войне на Украине, то и тут автор ошибается. Никакого равновесия нет, Россия постепенно освобождает территорию и владеет инициативой на поле боя. Пока это тактические успехи, но со временем они перерастут в оперативно-тактические, поскольку потенциал нашей страны в войне на истощение существенно выше украинского. А любые попытки стран НАТО поддержать Украину в полномасштабном режиме Россия будет пресекать за счёт ядерного сдерживания.

▪️ Понятно, что в интересах НАТО — заморозить конфликт на Украине по ЛБС, чтобы спасти киевский режим от полного разгрома и сохранить плацдарм для последующего нападения на Россию. **Ну а нашей стране нужны окончательное урегулирование конфликта и новая архитектура безопасности в Евразии. С** [откатом НАТО](https://t.me/EvPanina/18004) **на рубежи по состоянию на 27 мая 1997 года.**
