---
title = "Институт Куинси: Конфликт Израиля с Турцией — это не \"если\", а \"как\""
id = 16866
date = 2025-07-09T10:35:20
source = "https://t.me/EvPanina/16866"
length = 2654
---

Трита Парси из американского Института Куинси [полагает](https://responsiblestatecraft.org/israel-turkey/), что по мере сокращения влияния Ирана в регионе на первый план выходят Израиль и Турция. Поэтому конфликт между ними неизбежен.

▪️ Долгое время, подчёркивает Парси, Тель-Авив следовал доктрине альянсов с неарабскими государствами на своей периферии: Ираном, Турцией и Эфиопией, — чтобы уравновесить Арабский мир: Ирак, Сирию и Египет. Но после 1991 года не осталось ни одного арабского государства, которое могло бы представлять для Израиля традиционную военную угрозу. В результате внимание израильтян переключилось на Иран.

С тех пор Израиль одержал несколько крупных побед, утверждает автор: иранская "ось сопротивления" в значительной степени разрушена, и сейчас еврейское государство стоит на пороге установления устойчивого господства в воздухе над Ираном. Поэтому, даже несмотря на то, что соперничество с аятоллами ещё далеко от завершения, Израиль уже начал присматриваться к следующему государству, которое необходимо подчинить, чтобы добиться военной гегемонии на Ближнем Востоке, — к Турции.

**"До тех пор, пока Израиль считает, что его безопасность может быть обеспечена только военным превосходством над всеми соседями, которые могут бросить ему вызов, независимо от того, есть ли у них такое намерение, — Турция, становясь крупной державой в регионе, будет находиться под прицелом Израиля, нравится ей это или нет"**, — резюмирует аналитик.

▪️ Логика в этих рассуждениях есть. Доктрину Израиля с 1950-х годов можно описать как "превентивная гегемония", потому что любое равенство в силах ведёт к уничтожению еврейского государства и только асимметрия даёт ему шанс на выживание. Так появляется идея последовательного подавления любого центра силы в зоне досягаемости.

Отсюда, в перспективе, — укрепление связей Израиля с курдами в Сирии, создание антитурецкого альянса (Греция, Кипр, Египет, ОАЭ), поддержка разработки газовых месторождений в Средиземном море вопреки турецким претензиям, плюс все возможности израильского лоббизма. При этом Израиль будет стремиться не к войне с Турцией — она слишком дорогостоящая, — а к разложению турецкой силы на отдельных участках.

Однако Турция — более гибкий и опасный игрок в долгосрочной перспективе, способный бросить вызов Израилю в Леванте, Палестине и в Красном море. Анкара может также ответить исламской дипломатией: турки — это сунниты, что дает им большую свободу маневра, чем шиитскому Ирану. А также размораживанием альянсов с Россией и Китаем, особенно в энергетике и на сирийском направлении.

**Ну а России нужно во всём этом клубке ближневосточных противоречий добиться реализации собственных интересов в регионе.**
