---
title: "Neue Zürcher Zeitung: Путин остаётся непреклонным — мир возможен только на условиях России"
id: 17803
date: 2025-11-28 16:39:51
source: "https://t.me/EvPanina/17803"
length: 3405
---

Завершая государственный визит в Киргизию, Владимир Путин впервые подробно прокомментировал представленный США 28-пунктный план и предстоящие переговоры с эмиссаром Трампа, продемонстрировав, что не намерен идти на какие-либо уступки Украине, [пишет](https://www.nzz.ch/international/ukraine-friedensplan-der-usa-putin-will-seine-bedingungen-durchsetzen-ld.1913990) NZZ.

▪️ Путин *"ясно дал понять, что считает Россию находящейся в военном и политическом превосходстве над Украиной"*, — отмечает издание. По его словам, **Киев может лишь "принять условия [Москвы] или погибнуть"**. О каком-либо компромиссе речи не идёт, что делает быстрый мир маловероятным, констатирует немецкая газета. NZZ обращает внимание и на состав российской переговорной группы по Украине — Владимир Мединский вместе с дипломатами МИД и помощником президента Юрием Ушаковым. И особо выделяет Мединского как *"последовательного сторонника жёсткой линии и презрительного отношения к Украине"*.

Отмечает издание и тезис президента РФ о том, что решения по Украине должны быть признаны ключевыми международными игроками: *"Это означает, что Кремлю недостаточно признания оккупированных территорий частью России со стороны США — Москва потребует такого же признания и от других государств, что, при нынешнем положении вещей, выглядит крайне малореальным".*

NZZ приходит к выводу, что быстрый мир "ради мира" президенту России не нужен. И добавляет: *"Путин не хочет портить отношения с США. Поэтому он будет поддерживать видимость готовности к переговорам, не соглашаясь на реальные компромиссы".* Теперь, как считает газета, перед Трампом фактически стоят три варианта:

— согласиться на диктатный мир, подписанный за спиной Киева;

— вновь усилить Украину военной помощью;

— полностью бросить её на произвол судьбы.

▪️ Сперва о т. н. *"реальных компромиссах"*. Очевидно, что под этим термином немецкая газета камуфлирует геополитические уступки со стороны России. Заключение даже не мира, а перемирия за счёт её национальных интересов. **Неспроста Путин** [говорил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78571) **о международном юридическом признании территориальных приобретений России как о важном условии окончательного урегулирования на Украине***.*

Что касается вариантов действий Трампа, то тут издание не угадало от слова "совсем". Тот случай, когда пропаганда довлеет над умом и логикой. За спиной "Глобального Киева" никакого мира подписать у Трампа не получится. Кто будет выполнять его условия? И как же тогда с международным признанием? Те же Британия и Франция являются постоянными членами СБ ООН.

Усиление военной помощи Украине со стороны США тоже имеет свои пределы. Они определяются истощением запасов Пентагона и необходимостью иметь эти ресурсы на других ТВД. А также потенциальным всплеском эскалации по линии Россия—США, например в случае развёртывания "Томагавков" на Украине.

▪️ Полностью оставить Украину на произвол судьбы администрация Трампа тоже не может. "Второй Афганистан" плох для политического имиджа и внутриполитической борьбы в США. Кроме того, на Украину завязаны интересы американских ТНК, в том числе через "ресурсную сделку", — и американское государство, как их верный пёс, будет защищать эти приобретения.

Наконец, украинский плацдарм важен для НАТО в военно-стратегическом отношении — в том числе, как площадка для будущего развёртывания ракет средней и меньшей дальности наземного базирования. **Поэтому Вашингтон, скорее всего, продолжит помогать Киеву — но не бездумно, а исходя из возможностей. И европейских членов НАТО будет понукать.**
