---
title: "Рубио — за продолжение обманных переговоров с Россией"
id: 16779
date: 2025-06-25T13:55:22
source: "https://t.me/EvPanina/16779"
length: 2146
---

*"Если бы мы сделали то, чего все здесь от нас хотят, а именно пришли и обрушили [на русских] новые санкции, мы, вероятно, потеряли бы возможность говорить с ними о прекращении огня, и тогда кто бы с ними разговаривал?"* — [разоткровенничался](https://www.politico.com/news/2025/06/25/trump-rubio-sanctions-russia-nato-00422668) Марко Рубио в эксклюзивном интервью Politico на полях саммита НАТО.

Рубио добавил, что Трамп *"выберет подходящее время и место"* для принятия новых экономических мер против России и что администрация США работает с Конгрессом, чтобы убедиться: конгрессмены позволят Трампу проявить необходимую гибкость. Но как только это произойдёт, отметил госсекретарь США, это будет означать, что окно для переговоров с Россией, скорее всего, закрыто.

▪️ Даже в этих откровениях виден манипулятивный подход США. Ведь **администрация Трампа до сих пор так и не предложила ничего существенного, что устроило бы нашу страну в плане окончательного урегулирования украинского кризиса**. Недавно озвученные в американских СМИ ["условия мира на Украине"](https://t.me/EvPanina/16763) по-прежнему неприемлемы для России. Новую архитектуру безопасности в Евразии Вашингтон обсуждать тоже не хочет. Технические переговоры о "раздражителях" — и те приостановлены. Наоборот, Белый дом стимулирует милитаризация Европы через конфликт на Украине и повышение военных расходов до 5% от ВВП.

При этом усиление санкций против России отложено до момента, когда станет окончательно ясно, что политико-дпиломатическим давлением достичь цели США не удалось. Но и в этом случае администрация Трампа, скорее всего, постарается сохранить переговорный трек под различными предлогами, чтобы контролировать уровень эскалации в войне с Россией через Украину.

▪️ **Задача России простая и одновременно сложная — не расслабляться под американские мантры "о мире", не доверять россказням о том, как поиздержались США в ближневосточном конфликте и как им теперь будет "не до Украины" — и упорно двигаться к достижению всех целей СВО.**  

Очевидно и то, что противник готовит нам новое 1 июня — и оптимальным будет сорвать его планы. В этой партии вести будем или мы, или враг. Если же инициатива окажется в руках врага, это может загнать Россию в весьма неприятную ситуацию.
