---
title: "СОИ-2, Россия — и причём тут Илон Маск"
id: 15897
date: 2025-02-20 10:15:45
source: "https://t.me/EvPanina/15897"
length: 3105
---

Создание орбитальной группировки перехватчиков, способных нейтрализовать ядерный потенциал России, потребует огромных усилий и денег. Но это вполне сравнимо с затратами, которые США запланировали на модернизацию собственного ядерного потенциала. К таким выводам сводится интервью, взятое [Forbes](https://www.forbes.com/sites/kevinholdenplatt/2025/02/18/space-missiles-might-shield-us-from-doomsday-russian-nuclear-strike/) у Тодда Харрисона из Американского института предпринимательства (AEI), эксперта по оборонной космической стратегии.

▪️ Логика "Железного купола", который был анонсирован Трампом — и многими принят за желание США обрести аналог одноименной израильской тактической системы ПРО — заключается в том, чтобы **получить максимальную вероятность уничтожения российских МБР в течение 180 секунд после их запуска**. То есть пока каждая такая МБР не успела ещё выпустить боевые блоки и представляет собой единичную цель вместо роя целей. Ведь, по мнению американских экспертов, "Сармат" может нести до 14 боеголовок, не считая ложных целей, поэтому перехват сразу после запуска, на разгонном участке, становится для США приоритетной целью.

Однако чтобы иметь постоянный контроль над территорией России, откуда могут стартовать МБР, космических перехватчиков нужно много. По подсчётам американцев, группировка из 3800 перехватчиков будет способна со 100% эффективности уничтожить всего четыре МБР, стартующих одновременно. Тогда как, в соответствии с данными, которыми обменивались Россия и США в рамках договоров СНВ, считается, что у РВСН на дежурстве стоят примерно 326 МБР. Ещё как минимум 50 есть у КНДР — а Китай американцы почему то не считают.

В итоге, по словам Харрисона, **орбитальный щит США должен быть расширен до 200 тысяч перехватчиков, чтобы гарантировать перехват 400 баллистических ракет**. И эти цифры только выглядят фантастическими, подчёркивает Forbes. Илон Маск и Starlink подтверждают практическую возможность дешевого запуска тысяч, а в перспективе — десятков тысяч элементов сложных систем на орбиту. А на подходе другие компании, помимо SpaceX. Так, представленная компанией Blue Origin тяжёлая ракета-носитель New Glenn может начать запускать компоненты уже в 2025 году.

Всего же создание и запуск 200 тысяч космических перехватчиков оценивается в сумму от $370 млрд до $1,2 трлн. При этом, например, запущенная в мае 2024 года программа модернизации ядерного арсенала США стоит $1,7 трлн. То есть проект орбитальных перехватчиков может обойтись американскому бюджету даже дешевле.

▪️ Выводов из этого интервью можно сделать много. Вот некоторые из них.

**Космос для России и других великих держав — такая же конкурентная среда, как и любая другая. Поэтому отставать в космических технологиях нам нельзя никак.** Текущий технический уровень Запада вполне позволяет создать если не абсолютный, то весьма неприятный механизм, снижающий эффективность нашего главного козыря — ядерного оружия. От планов доминирования США не откажутся, и нужно понимать, какими техническими средствами сохранять паритет.

Кроме того, **исключительное значение приобретает Луна**. Если сеть американских перехватчиков будет контролировать Землю, то Луна позволила бы контролировать сеть этих перехватчиков.
