---
title = "Коктейль по-европейски — огромные амбиции и крохотные шажки"
id = 16190
date = 2025-04-01T11:24:01
source = "https://t.me/EvPanina/16190"
length = 2065
---

Разрыв между стремлением Европы к переменам и способностью их осуществить поистине поразителен, [критикует](https://cepa.org/article/grow-up-europes-challenge/) европейских коллег вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA).

▪️ Так, Британия изо всех сил пытается сохранить эффективное развёртывание аж 1000 человек в Эстонии и не знает, сможет ли предоставить 3-5 тысяч солдат для предстоящих учений Siil. Глава внешнеполитического ведомства ЕС Каллас не смогла собрать €40 млрд военной помощи для Киева. Саммит лидеров ЕС по Украине ограничился общими фразами. Ко всему прочему, Европа не может присвоить российские активы. Хотя какие уж там активы! Та же Британия уже три года пытается прибрать к рукам £2 млрд от принудительной продажи "Челси", который принадлежал Роману Абрамовичу...

**Проблема Европы — не в непостоянстве США, а в неспособности принимать собственные решения**, полагает эксперт CEPA, бывший редактор The Economist Эдвард Лукас. Если европейские лидеры ждут нужных настроений в обществе, чтобы провести непопулярные решения, то можно дождаться момента, когда будет слишком поздно, предупреждает аналитик.

▪️ Публикация забавная, но стоит отметить её тональность и задачи. Фактически, Лукас на грани фола критикует лидеров ЕС за нерешительность и нежелание ринуться в безудержную милитаризацию, подчинив ей все прочие политические решения.

Поскольку это не первая подобная публикация в работающих на глобалистов околополитических кругах, нельзя исключать того, что мы наблюдаем тестовые вбросы, которые при успехе будут развернуты в **целую информационную кампанию по замене всевозможных стармеров на новую генерацию европолитиков — более зубастых и способных на то, что от них требуется: на непопулярные решения**.

Кстати, подъём правых в ФРГ и Франции этому совершенно не противоречит. При правильном подходе правые могли бы добиться нужных для милитаризации настроений общества даже быстрее, чем левые или "зелёные". Опыт середины XX века подсказывает, что борьба европейских правых с внутренними "угрозами" легко трансформируется в борьбу с "угрозой" внешней — в лице России.
