---
title: "Киевская социология: чем активнее распродают Украину — тем выше счастье населения"
id: 16721
date: 2025-06-17 12:25:21
source: "https://t.me/EvPanina/16721"
length: 1990
---

Результаты [очередного соцопроса](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1537&page=1) Киевского международного института социологии (КМИС) оказались даже более впечатляющими, чем обычные [вбросы](https://t.me/EvPanina/16661) от этой карманной структуры Зеленского, инкорпорированной в его офис. Как уверяет КМИС, уровень доверия к "президенту Украины" стабильно рос с декабря и достиг 74% в начале мая. **Но в июне рейтинг Зеленского просел до 65%.**

▪️ В качестве одной из причин стремительного спада КМИС называет… исчерпание краткосрочного всплеска оптимизма и надежд, связанных с подписанием Киевом "ресурсной сделки" с США. Той самой, полного текста которой до сих пор никто не видел. Хотя известно, что она подразумевает передачу американцам на вечные времена, по меньшей мере, половины всех будущих доходов, которые Украина когда-либо получит от своих недр и других природных богатств. То есть, если верить КМИС, **чем активнее киевский режим распродаёт Украину, тем выше радость населения и его доверие к Зеленскому**.

Ещё один поразительный тезис от придворных киевских социологов: те жители Украины, которые доверяют Зеленскому, категорически не приемлют варианта урегулирования конфликта путём признания утраты территорий. То есть сдать стратегические активы даже без понятной процедуры — это с радостью, но вот признать тот факт, что Новороссия, Донбасс, Крым и Севастополь — уже в составе России, оказывается, невозможно.

▪️ Стоит отметить, что если бы не СВО, то примерно к 2023 году рейтинг Зеленского был бы около нуля. Неудивительно, что он пытается всячески продлить войну.

Можно поспорить, что в следующем опросе рейтинг Зеленского снова "вырастет". Как сообщили накануне украинские СМИ, Киев начал готовить тендер на разработку крупнейшего в стране литиевого месторождения Добра в Кировоградской области. **Тендер, впрочем, чисто формальный: в качестве претендента заявился консорциум с участием TechMet (частично принадлежит правительству США) и миллиардера Рональда Лаудера, близкого к Трампу.** Так что радости у опрошенных КМИС будет через край.
