---
title: "Программа истребителя 6-го поколения F-47 — основа для нового американского блока?"
id: 16135
date: 2025-03-25T13:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/16135"
length: 2469
---

Колумнист военного портала 19FortyFive Эндрю Лэтэм [предложил](https://www.19fortyfive.com/2025/03/boeings-f-47-ngad-can-be-much-more-than-a-stealth-fighter/) взглянуть на создание американского истребителя шестого поколения Boeing F-47 несколько шире, чем просто на платформу для обеспечения господства в воздухе следующего поколения (the Next Generation Air Dominance — NGAD).

▪️ Для сравнения Лэтэм приводит два подхода США. В 1990-х годы при разработке истребителя пятого поколения F-22 Raptor было принято чёткое решение: никакого экспорта, никаких исключений. Даже ценой функциональной совместимости и промышленного масштаба. При создании же F-35 *"Вашингтон перестарался"*, считает Лэтэм:

*"Вместо того чтобы жёстко контролировать доступ, США создали масштабную многонациональную программу, пригласив самых разных партнёров — одних надёжных, других менее".* В результате получился истребитель *"разработанный в силу политической необходимости, а не из соображений эксплуатации: дорогой, чрезмерно сложный и уязвимый для компромиссов в плане безопасности и эксплуатационных характеристик, возникающих при попытке обслуживать слишком много владельцев"*.

По мнению Лэтэма, в проекте F-47 необходимо применить комбинированный подход в виде нескольких основных критериев для подбора союзников: способность привнести в программу серьёзные возможности и промышленную ценность, инвестировать в коллективную оборону, вносить весомый вклад в ведение высококлассных военных действий, политически согласовывать те или иные моменты — плюс наличие стратегической ценности.

**Самым важным колумнист 19FortyFive назвал следующий критерий: поддержит ли данный союзник США в будущем конфликте с Китаем или Россией — либо же предпочтёт нейтралитет?** По этим критериям автор отобрал всего лишь несколько стран: Японию, Британию, Австралию, Финляндию и Польшу.

▪️ Очевидно, что подбор основывается на стратегической ценности Финляндии и Польши в виде наличия границы с Россией, их отъявленной русофобии и стремлении к милитаризации. Стратегическая ценность Японии и Австралии обусловлена антикитайским направлением, а Японии — ещё и антироссийским. Япония, Британия и Австралия отобраны также по их технологическому потенциалу. Британия, к тому же, — наиболее близкая к США англосаксонская страна.

В общем, подход изложен интересный. **Новые геополитические реалии могут порождать новые альянсы, в том числе и на основе военных научно-технических программ.** Необязательно в той конфигурации, которую указывает г-н Лэтэм, но также в силу других причин и интересов игроков.
