---
title = "Уходящий глава ЦРУ — за повышение издержек России в конфликте на Украине"
id = 15645
date = 2025-01-11T17:10:44
source = "https://t.me/EvPanina/15645"
length = 2059
---

Уильям Бёрнс дал [интервью](https://www.npr.org/2025/01/10/g-s1-41888/transcript-full-conversation-cia-director-william-burns) американской радиостанции National Public Radio (NPR). Остановимся на цитатах о России:

▪️ **Переговоры по Украине:** *"Проблема, я думаю, будет заключаться в том, как вы поможете президенту Зеленскому и Украине сохранить достаточно рычагов воздействия, чтобы гарантировать, что эти переговоры будут проходить не только на условиях Путина. И как вы продолжаете наносить ущерб России, чтобы Путин понял, что время не обязательно на его стороне".*

*"Лучший рычаг воздействия заключается в том, чтобы поддерживать Украину Зеленского, помогать украинцам удерживать оборону на поле боя и в процессе этого побеждать, пробить брешь в гордости Путина и дать понять, что время не обязательно на его стороне, издержки для России тоже будут расти. Это лучшая основа для переговоров, которую я могу себе представить".*

**Главная проблема Украины:** *"Она сталкивается с огромной проблемой нехватки живой силы. Россия — страна в четыре раза больше Украины, поэтому украинцам трудно с этим справляться. Знаете ли, Путин пользуется этим недостатком Украины в живой силе".*

**Повышенное внимание к войне на Украине:** *"Я был на Украине 14 раз во время войны. В последний раз — в прошлом месяце, как раз перед Рождеством".*

▪️ В целом, ничего нового Бёрнс не сказал. **Его завещание в адрес администрации Трампа заключается в следовании прежней стратегии США в войне на Украине, направленной на повышение издержек России с целью принуждения нашей страны к невыгодному миру — и, в последующем, к стратегическому поражению.** Такой подход предполагает, среди прочего, удержание уровня эскалации в определённых рамках — для исключения угроз самим США и недопущения скатывания ситуации в прямое военное противостояние с Россией.

Нельзя исключать, что Трамп последует этой линии поведения — хотя бы для того, чтобы выйти на переговоры с Москвой с гарантированно сильной позиции. Для него неудачные переговоры гораздо хуже отсутствия переговоров: внешнеполитическим провалом тут же воспользуется Демпартия США уже на следующих выборах в Конгресс.
