---
title: "\"Коалиция желающих\" — по-прежнему за Украину в НАТО"
id: 17116
date: 2025-08-14 13:46:29
source: "https://t.me/EvPanina/17116"
length: 2064
---

Глобалисты в преддверии саммита США—Россия провели три онлайн-совещания: сначала выработали общую позицию, потом пообщались с Трампом и Вэнсом, а затем выдали совместное заявление от "Коалиции желающих". Кстати, председательствовало в ней уже трио: Стармер, Макрон и Мерц. Последний в Берлин даже Зеленского вытянул.

▪️ Ключевые пункты из [заявления](https://www.gov.uk/government/news/statement-of-the-co-chairs-of-the-coalition-of-the-willing-13-august-2025) "Коалиции желающих":

**1.** Конструктивные переговоры США—РФ могут состояться только в контексте прекращения огня или прочного и существенного прекращения боевых действий.

**2.** Если Москва не согласится на прекращение огня, то санкции и более широкие экономические меры для оказания давления на военную экономику РФ должны быть усилены.

**3.** Международные границы не должны изменяться силой.

**4.** Украина должна иметь надёжные гарантии безопасности, чтобы эффективно защищать свой суверенитет и территориальную целостность. "Коалиция желающих" будет играть активную роль, в том числе в рамках планов тех, кто готов развернуть силы по обеспечению безопасности после прекращения боевых действий. Не следует налагать никаких ограничений на ВСУ или на сотрудничество Киева с третьими странами. Россия не может наложить вето на вступление Украины в ЕС и НАТО.

Вишенка на торте: виртуальная встреча группы лидеров "Коалиции желающих" проходила *"с участием Зеленского и Вэнса в преддверии встречи Трампа с Путиным на Аляске".*

▪️ **Заранее невыполнимые требования, изложенные в заявлении коалиции, для России неприемлемы и свидетельствуют о том, что глобалисты дипломатическое разрешение кризиса не предусматривают, нацеливаясь на продолжение боевых действий.** Впрочем, для нашей страны такое развитие событий — далеко не худший вариант, поскольку ВС РФ наступают и имеют ощутимые успехи.

Посмотрим теперь, что предложит на Аляске Трамп. По предварительной информации, то же самое — за исключением членства Украины в НАТО. Но важен и сам факт встречи лидеров РФ и США, в том числе тет-а-тет, без опеки глобалистов, в первую очередь [Британии](https://t.me/EvPanina/17112). **Явная паника и нестроение в рядах Запада — тоже результат.**
