---
title: "Financial Times: Западные компании скупают рубли в ожидании возобновления работы в России"
id: 16069
date: 2025-03-17T20:30:18
source: "https://t.me/EvPanina/16069"
length: 2767
---

Западные инвесторы делают ставки на российские облигации и рубль, не опасаясь санкций, и надеются, что сближение Трампа с Путиным приведёт к притоку капитала в российскую экономику, [пишет](https://www.ft.com/content/21a7fc36-8244-4806-aecd-fb268344d80c) Financial Times. Хедж-фонды и брокеры изучают возможности торговли российскими активами, которые могут резко вырасти в цене, если президент США ослабит санкции в рамках соглашения о прекращении огня в конфликте на Украине, отмечает издание.

▪️ Именно с этими обстоятельствами FT связывает **заметное в последние недели укрепление рубля: западные инвесторы активно ищут варианта обхода западных же санкций**. Напрямую торговать рублями очень сложно из-за рестрикций в отношении российских банков и госдолга, а также внутренних правил западных банков. Поэтому, например, международные объёмы торгов рублём составляют всего $50 млн в неделю по сравнению с миллиардами долларов до начала конфликта — что для серьёзных людей очень мало.

В результате трейдеры использовали казахстанский тенге в качестве замены (до $200 млн в неделю), но ликвидность всего Казахстана не настолько объёмная, чтобы не возникло побочных эффектов — например, тенге в этом году вырос примерно на 5% по отношению к доллару.

▪️ Первое и главное: **вхождение американского капитала в российские активы не должно быть неконтролируемым**. И уж тем более нельзя допускать повторения порочной практики вывоза прибыли от российских активов за пределы России. Максимум заработанных денег должен оставаться в российской же экономике.

**Сейчас у нас есть неплохой шанс провести работу над ошибками 1990-х и скорректировать финансовую политику страны в соответствии с национальными интересами.** Специальные счета, где под контролем российских властей будет аккумулироваться получаемая нерезидентами прибыль, — полезно сохранить.

Отметим и то, что на укрепление курса рубля снова сильнее всего повлияли "внешние" факторы, а вовсе не усилия ЦБР, продолжающего жонглировать ключевой ставки "во имя борьбы с инфляцией". Наглядное подтверждение того, что **травматичные для экономики России денежно-кредитные меры имеют разве что косвенную эффективность**. Можно предсказать, что если подобное соотношение рубль-доллар продержится хотя бы несколько месяцев, то мы можем заметить существенное снижение инфляции. Потому что в российских условиях, [как неоднократно говорилось](https://t.me/EvPanina/15547), одним из наиболее системных негативных факторов остаётся импортозависимость. И чем хуже курс, тем больше шёл инфляционный разгон.

▪️ Возвращаясь к США, они при Трампе заинтересованы в реальных активах и ресурсах, но "отжать" их у России не получается — поэтому их попытаются более цивилизованно скупить. **Однако делиться этими стратегическими ценностями нужно аккуратно — и по максимально цене. Уж точно не за красную кнопку "Peregruzka".**
