---
title: "Кая Каллас: Европа не может нести бремя войны на Украине в одиночку"
id: 17405
date: 2025-09-26 15:36:20
source: "https://t.me/EvPanina/17405"
length: 2021
---

*"[Трамп] был тем, кто обещал остановить убийства. Так что это не может зависеть от нас"*, — такой нехитрой фразой главный дипломат ЕС Кая Каллас в [интервью](https://www.politico.com/news/2025/09/25/kaja-kallas-interview-trump-ukraine-war-00581253) европейской версии Politico напомнила про обещание президента США остановить войну на Украине. Подтвердив тем самым, что Европа в одиночку не справляется.

Одновременно Каллас отвергла и публичное дистанцирование Трампа от Североатлантического альянса: **"Америка — величайший союзник в НАТО. Поэтому, если вы говорите о том, что должно делать НАТО, это также означает, что должна делать Америка".**

Наконец, глава евродипломатии дошла до того, что заявила: у Вашингтона есть *"рычаги влияния"* на Венгрию и Словакию, чтобы заставить их отказаться от импорта российских энергоносителей. Фактически подчеркнув тем самым, что у Брюсселя таких рычагов давления на членов ЕС нет.

▪️ Тут следует заметить, что европейские функционеры постоянно трезвонят о том, что могла бы и должна сделать Америка в этой войне в военном и экономическом плане. И нельзя назвать эти высказывания несправедливыми. Несмотря на невысокий уровень политической субъектности Европы, там есть понимание реалий: **война с Россией через Украину — это в первую очередь война Америки. Без военного потенциала США их европейские союзники по НАТО мало что собой представляют.**

Байден, а затем и Трамп постепенно переложили на Европу экономическое бремя поддержки Украины. А теперь Вашингтон намерен скинуть на ЕС и все риски прямого военного столкновения с Россией. Европейцам страшно. Поэтому Каллас и напоминает о ключевой роли США в НАТО.

Конечно, администрации Трампа высказывания главного дипломата ЕС вряд ли понравятся. Однако как можно скрыть очевидное, что США — это и есть НАТО? Именно Вашингтон заправляет блоком в своих интересах. Именно американские генералы без перерыва занимают высший военный пост в альянсе с 1951 года. Поэтому предельно логично, что **евроглобалисты пытаются окончательно дожать Трампа — чтобы он не смел даже внешне дистанцировать США от войны с Россией.**
