---
title = "В истории с \"русскими дронами в Польше\" важно не что — а зачем"
id = 17297
date = 2025-09-10T12:31:35
source = "https://t.me/EvPanina/17297"
length = 3047
---

В ночь на 10 сентября Варшава [заявила](https://radar.rp.pl/przemysl-obronny/art42986931-rosyjskich-dronow-bylo-ponad-20-strzelaly-glownie-holenderskie-f-35) о "повторных" нарушениях воздушного пространства Польши российскими БПЛА и о том, что те из них, которые якобы представляли непосредственную угрозу, были сбиты силами ПВО Польши при поддержке союзников по НАТО (поднимались истребители, в т. ч. нидерландские F-35). Закрывались аэропорты, заявлены попадания обломков по жилому дому в Вырыках, но обошлось без жертв. Общее число дронов устанавливается — в польских СМИ фигурируют цифры от 8 до 20 дронов.

При всём многообразии заявлений, которые идут потоком из Польши и окрестностей, просматриваются четкие контуры происходящего. Оно, скорее всего, является **элементом системы более высокого порядка**.

▪️ В последнее время в западных кругах оживилось обсуждение переговорного процесса России и США, который должен стать большой проблемой для евроглобалистов. Для многих в ЕС, особенно для Польши и прибалтийской политической диаспоры в Брюсселе, сама идея "сделки США—Россия" воспринимается как угроза: Вашингтон может попытаться "сбросить" украинский фронт на Европу, чтобы сосредоточиться на Китае. Следовательно, **у проевропейского премьера Польши Дональда Туска и таких фигур, как глава евродипломатии Кая Каллас, есть прямая заинтересованность в том, чтобы любой намёк на переговоры Москвы и Вашингтона был заблокирован громким инцидентом** — причём в натовской плоскости. Это поставило бы Трампа "на растяжку": ему придётся либо проигнорировать инцидент, что бросит тень на всю идею "коллективной безопасности" НАТО, либо испортить отношения с Москвой. Примечательно, что не склонный к украинофилии президент Польши Кароль Навроцкий никаких громких заявлений пока не делает.

Инцидент с дронами идеально подходит на роль такого триггера. Он достаточно мал по масштабу: нет жертв, нет прямого удара по военной базе НАТО. Но при этом довольно громок: закрытие аэропорта, перехват союзниками, повреждение чьего-то дома. Так создаётся картинка "Россия нарушила суверенитет страны-члена НАТО", которую будет невозможно проигнорировать в Вашингтоне и Брюсселе.

Пока что Туск запросил консультации по линии НАТО согласно статье 4 Североатлантического договора. Хотя **в альянсе, как пару часов назад** [передал](https://www.reuters.com/world/live-poland-shoots-down-drones-its-airspace-during-russias-ukraine-attack-2025-09-10/?) **Reuters, уже заявили, что не рассматривают инцидент как атаку со стороны России**.

▪️ Почему происходящее выглядит как информационная акция? Аналогичные случаи с падением дронов в Польше или Румынии раньше проходили тише и трактовались как непреднамеренная случайность. Сейчас реакция несоразмерно более громкая: экстренные совещания, разговоры об "акте агрессии", публичное форсирование идеи "дроновой стены". То есть из технического инцидента лепится политический кейс, который должен усложнить любые выходы на результативные переговоры США и России.

**Даже если судить по кадрам с дронами, похожими на ложные цели "Гербера"**, **публикуемым польскими СМИ, факт отсутствия намерений ВС РФ атаковать Польшу очевиден. Прежде всего потому, что Москве это вообще не нужно. А если бы было нужно — то одних только дронов было бы не 8, а 800.**
