---
title = "Европа — Трампу: Если введёшь пошлины, военных расходов от нас не жди!"
id = 15697
date = 2025-01-20T17:52:56
source = "https://t.me/EvPanina/15697"
length = 1318
---

Шантаж союзников США со стороны Дональда Трампа можно признать состоявшимся. Глава Еврокомиссии по промышленности Стефан Сежюрне заявил, что он уже согласен с тем, что Евросоюзу нужно больше инвестировать в свой военный потенциал. Хоть и прибавил: дескать, это будет невозможно, если Белый дом введёт пошлины и тем самым начнёт торговую войну с Европой.

*"Мы не можем этого сделать, когда на пороге нашего дома разгорается торговая война, а национальные бюджеты во всём мире неспособны увеличить расходы на оборону более чем на 3%"*, — [посетовал](https://www.politico.eu/article/stephane-sejourne-donald-trump-trade-war-europe-defense-spending-target/) Сежурне в интервью France Inter.

▪️ В настоящее время НАТО требует, чтобы его члены тратили на оборону по 2% ВВП — но эта цифра, скорее всего, будет увеличена уже на июньском саммите альянса в Гааге. Генсек НАТО Марк Рютте заявил на прошлой неделе, что новая цифра, вероятно, будет выше 3%. Трамп же настаивает на 5%.

Получается, что Сежюрне вроде бы схитрил, но по сути перед Старым Светом теперь стоит "прекрасный" выбор: платить Америке или в её левый карман (за счёт пошлин), или в правый (инвестируя в НАТО и покупая американское оружие). Сежюрне с карманом вроде бы определился.

**Неудивительно, что ЕС плачет по Байдену. При этом вряд ли Трамп ограничит демонстрацию своего делового подхода "Моё — это моё, а ваше — это наше общее" одним лишь Евросоюзом...**  
