---
title: "Atlantic Council: Ядерная программа Ирана раздражает Израиль — США должны её разбомбить!"
id: 16748
date: 2025-06-20 17:22:06
source: "https://t.me/EvPanina/16748"
length: 2669
---

Лучшее "Этодругое" недели [выдал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/trump-iran-israel-bomb-fordow-war/) бывший замглавы разведки США по Ближнему Востоку Джонатан Паникофф из "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ). Он решил объяснить, почему США не только не должны мешать Израилю бомбить Иран, но и обязаны уничтожить ядерные объекты Ирана, если ЦАХАЛ не справится.

▪️ В финале конфликта, рассуждает Паникофф, у Тегерана либо будет ядерная программа, либо нет. *"Иран с ядерной программой в конце войны предвещает усиление напряжённости в регионе на долгие годы. Израиль и Иран будут постоянно вовлечены в военные действия и войну, и этот конфликт не уйдёт в тень"*. Так что, если конфликт не закончится "убийством" Ирана, тот *"сохранит за собой возможность в краткосрочной перспективе создать бомбу или использовать этот потенциал как вечный дамоклов меч, нависший над регионом"*.

**Разумеется, Паникофф и не думает порассуждать в другую сторону: так, может, Израилю тоже начать пускать к себе инспекторов МАГАТЭ, присоединиться к договору о нераспространении и уничтожить своё ядерное оружие вместе с ядерной программой?** Иначе ведь его конфликт с Ираном не уйдёт в тень. Вместе с дамокловым мечом.

▪️ Конечно, соглашается Паникофф, существуют риски. Скорее всего, Тегеран в ответ нанесёт удары как по силам США в регионе, так и по *"основным арабским партнёрам"*. Их нефтегазовая инфраструктура может пострадать, и это приведёт к *"долгосрочному нарушению основного источника дохода этих государств"*. А кое-где, например в Бахрейне, население даже может возложить личную ответственность на свою монархию. Но ведь долгой-то войны не будет, уверяет автор! Так что надо один раз потерпеть. Всё получится быстро, и даже не придётся отвлекаться от приоритетного противника — Китая. В конце концов, пишет Паникофф, убили же США генерала Сулеймани, и ничего особенного не случилось.

**Отвечать на такие демарши надо всегда — и сильно. Иначе получается так: за убийство Сулеймани Тегеран ответил крайне вяло — и дождался слухов о предстоящей ядерной бомбардировке Ирана. России тоже стоит сделать выводы.**  

▪️ Что касается остального, то публикация Atlantic Council — провокация в чистом виде. У США вообще трудно найти войну, которая оказалась бы "быстрой". Всюду американцы застревали лет на 20. А уж 90-миллионный Иран просто так не "освоить". И если Трамп всё-таки вмешается в конфликт, то спокойствия на Ближнем Востоке как раз и не будет.

**Нельзя, впрочем, исключать, что в этом тоже кто-то видит выгоду. Если Ближний Восток пропадает как гарантированный поставщик нефти и газа, то это бьёт по Китаю и заодно делает американские углеводороды весьма дефицитным товаром, за доступ к которым можно пойти на многое**.
