---
title: "Госдеп США может поддержать Марин Ле Пен деньгами"
id: 16802
date: 2025-06-28T12:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/16802"
length: 2327
---

По словам двух представителей Госдепартамента США, не исключен вариант финансовой поддержки американским правительством представительницы лагеря французских правых Марин Ле Пен. По [данным](https://www.politico.eu/article/us-state-department-adviser-proposed-funding-french-far-right-marine-le-pen-appeal/) европейской редакции Politico, первоначальная рекомендация о финансировании прозвучала на этой неделе, после майской встречи чиновников Госдепа с руководством партии "Национальное объединение". В качестве прицела финансирования указывается 2027 год, когда во Франции должны пройти выборы президента.

▪️ *"Использование средств, выделенных на продвижение прав человека и борьбу с авторитарными режимами, для поддержки лидера оппозиционной партии — особенно той, среди основателей которой были пособники нацистов — было бы взрывоопасным. Потенциально это может подорвать почти 250-летний союз между Францией и Соединёнными Штатами"*, — беспокоится обычно выражающее мнение глобалистов Politico. Можно подумать, нацистское прошлое дедушки Мерца мешает тому быть канцлером ФРГ, а внучке организатора массовых убийств евреев и партизан Блейз Метревели — возглавлять MI6.

Госдеп официально подобных намерений не подтверждал. Но конкретным лоббистом финансирования Ле Пен Politico называет Сэмюэла Самсона, автора недавней статьи ["Необходимость в цивилизационных союзниках в Европе"](https://statedept.substack.com/p/the-need-for-civilizational-allies-in-europe), где призывал Старый Свет вернуть себе "западное наследие". Самсон, как и госсекретарь Марко Рубио, критиковал решение Берлина признать партию "Альтернатива для Германии" экстремистской организацией и повторил обвинения администрации Трампа в том, что Европа подавляет свободу слова и нападает на христианские страны, такие как Венгрия.

▪️ Если финансирование Госдепом Ле Пен действительно планируется, то это будет серьезнейшей угрозой для глобалистов в Европе. Потому что **одно дело — правые без денег и другое — правые с почти неограниченными финансами**. А также с доступом к компромату на соперников, который найдут американские спецслужбы. В случае подтверждения финансирования Ле Пен со стороны США можно будет говорить о последовательности курса Трампа в демонтаже либеральной Европы.

Правда, для России выгоды и допустимые параметры этого процесса ещё нужно осмыслить. **Разница между европейскими правыми с американскими деньгами в 2027-м году и европейскими правыми с американскими деньгами в 1933-м может оказаться, по итогу, очень небольшой.**
