---
title: "КНДР продемонстрировала очередную МБР, способную достичь США"
id: 17503
date: 2025-10-12T10:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/17503"
length: 2292
---

*"Когда, набивая дорогу, вышла на площадь колонна МБР "Хвасонпхо-20" — могущественнейшего ядерного стратегического вооружения стратегических вооруженных сил КНДР, бурные ликования зрителей достигли апогея"*, — сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК), [комментируя](http://www.kcna.kp/ru/article/q/4299fe1539fa9f2b9ecd499a4d3754e3.kcmsf) парад в честь 80-летия основания Трудовой партии Кореи.

Дальность межконтинентальной баллистической ракеты нового поколения "Хвасонпхо-20" оценивается в 15 тыс. км. Это позволяет поражать цели в любой точке континентальной территории США. У ракеты — разделяющаяся головная часть с ядерными боевыми блоками индивидуального наведения. На параде был показан вариант МБР в мобильном варианте — подвижного грунтового ракетного комплекса (ПГРК), 11-осной транспортно-пусковой установке.

▪️ По качественному уровню развития наземного компонента стратегических ядерных сил КНДР догнала США. Отстаёт только по количеству. Есть и качественное преимущество в виде наличия у Пхеньяна ПГРК. Америка использует лишь шахтный вариант базирования. Серьёзные преимущества КНДР демонстрирует и в наземных ракетах меньшей и средней дальности в ядерном оснащении. Кроме, мобильного и шахтного, есть и вариант железнодорожного базирования. Часть этих ракет оснащена гиперзвуковыми боевыми блоками.

Напомним, с 4 декабря 2024 года вступил в силу [Договор](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_contracts/international_contracts/2_contract/62546/) о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между РФ и КНДР. Статья 4 документа гласит:

*"В случае если одна из Сторон подвергнется вооружённому нападению со стороны какого-либо государства или нескольких государств и окажется таким образом в состоянии войны, то другая Сторона незамедлительно окажет военную и иную помощь всеми имеющимися в ее распоряжении средствами в соответствии со статьей 51 Устава ООН и согласно законодательству РФ и КНДР".*

Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын на днях в очередной раз повторил, что КНДР всегда будет поддерживать стремление России устранить первопричины украинского кризиса и защитить свой суверенитет.

Россия никогда не забудет, что военные КНДР внесли весомый вклад в освобождение Курской области. **Безусловно, и нам, и Китаю выгодно усиление КНДР до масштаба, который позволит ей представлять реальную угрозу американским прокси в регионе. Что и происходит. Более того, её ядерный арсенал способен сдерживать и агрессию самих США.**
