+++
title = "NYT: Зачем вводить против России санкции? Давайте просто обложим её данью"
id = 16178
date = 2025-03-30T15:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/16178"
length = 1786
+++

*"Как наказать Россию, заработать денег и положить конец войне?"* — [задумались](https://www.nytimes.com/2025/03/27/opinion/russia-ukraine-us-tariffs.html) Гленн Хаббард и Кэтрин Вольфрам из The New York Times. И пришли к поистине гениальному выводу.

"*Есть простой способ улучшить положение Америки. Администрация должна ввести санкции против любой компании или физического лица — в любой стране, — участвующих в продаже российской нефти и газа. Россия могла бы избежать этих вторичных санкций, выплачивая Казначейству США плату за каждую поставку. Эта плата, которая будет называться "русским универсальным тарифом", сначала будет небольшой, но начнёт увеличиваться с каждой неделей, прошедшей без заключения мирного соглашения*", — описывают свой рецепт успеха обозреватели.

▪️ В отличие от ресурсной сделки с Украиной, прибыль от которой возникнет лишь через годы, наложенная на Россию дань позволит получить деньги немедленно.

*"Один только сбор в размере $20 за баррель нефти способен принести до $120 миллионов в день (более $40 миллиардов в год)"*, — уже оценили шкуру неубитого медведя Хаббард и Вольфрам.

В идеале, полагают обозреватели, такая политика может подтолкнуть Москву к переговорам, но это и необязательно: собранные с России миллиарды помогут финансировать предложенное Трампом снижение налогов.

▪️ Головокружение от успехов у некоторых американских джентльменов достигло опасных пределов. Неплохо бы по доступным каналам намекнуть им, что попытки развивать теорию Хаббарда и Вольфрама — и, тем более, перевести её в практику — встретятся с последствиями.

**Например, по 20 долларов с каждой тонны или килограмма американского товарооборота, идущего через Красное море, начнут просить хуситы. Да и каждый день спокойного пребывания американских баз в разных конфликтных регионах тоже начнет монетизироваться.** Многое можно придумать.
