+++
title = "Президентом Польши стал трампист"
id = 16626
date = 2025-06-02T10:35:01
source = "https://t.me/EvPanina/16626"
length = 3012
+++

По итогам второго тура президентских выборов в Польше консерватор Кароль Навроцкий с минимальным отрывом (50,89%) [победил](https://www.politico.eu/article/liberal-rafal-trzaskowski-presidential-election-poland-donald-tusk-pis/) либерала Рафала Тшасковского.

Навроцкого поддерживала оппозиционная PiS и администрация Трампа, что создаёт проблемы для проевропейского правительства Туска. Новый президент уже обещает блокировать реформы Туска, включая либерализацию законов об абортах и правах ЛГБТ-экстремистов, а также выступает против вступления Украины в НАТО и ЕС.

▪️ **Можно ожидать временного усиления связи Польши с США за счёт потери ею ряда позиций в Евросоюзе. Для Брюсселя это сигнал, что Варшава может стать ещё одной "проблемой" вроде Будапешта, что усилит раскол внутри ЕС.** В какой-то степени, это ослабляет Украину в её стремлении в НАТО, что выгодно России и, кроме того, соответствует интересам Трампа, декларирующего стремление к компромиссу с Москвой. Но это "не точно", потому что историческая нелюбовь Польши к России сильнее, чем любые симпатии к США.

А вот **снижения военной помощи Украине из избрания Навроцкого отнюдь не следует**. И Навроцкий, и Тшасковский оба поддерживают Киев, только первый намерен держать Украину подальше от НАТО, чтобы конфликт с Россией ограничивался территорией "незалежной", а второй требовал открытой украинской "натоизации". Вооружать будут, но по предоплате.

▪️ В целом, Польша при Навроцком имеет потенциал для того, чтобы усилить пока фрагментарный "правый" восточноевропейский блок, ориентирующийся на Трампа. Неплохой в этом смысле маркер — как будут складываться отношения Польши с Венгрией и Словакией. Навроцкий и PiS исторически настроены скептически к интеграции в ЕС, выступая за "суверенную Польшу". В ходе кампании свежеизбранный президент обещал противостоять "федералистским тенденциям" ЕС, включая климатическую политику и миграционные инициативы. Поэтому **победа Навроцкого означает продолжение конфронтации Варшавы с Брюсселем, как это было при правлении PiS с 2015 по 2023 годы**. ЕС же, по-видимому, будет отвечать на это угрозами заморозки фондов.

При этом победа Навроцкого с минимальным перевесом подчёркивает глубокий раскол в польском обществе — между либеральными городами (поддержка Тшасковского) и консервативными сёлами (база Навроцкого). Для премьера Туска это означает, что его реформаторская повестка останется заблокированной до парламентских выборов 2027 года, а оппозиция (PiS) может попытаться спровоцировать досрочные выборы, используя разочарование избирателей.

▪️ **Если конфликт между Туском и Навроцким парализует правительство, Польша может столкнуться с внутренним кризисом, особенно в условиях экономических трудностей и роста влияния правых.** Например, третью позицию в первом туре занял Славомир Ментцен с 14,8%. Тот самый, что в феврале записал видео во Львове у памятника Бандере, которого сравнил с Гитлером, где публично обвинил украинцев в геноциде 100 тысяч поляков.

В любом случае, результаты выборов в Польше добавят турбулентности событиям как на региональном, так и на евроатлантическом уровнях.
