---
title = "Иран планирует перейти на китайскую навигационную систему BeiDou"
id = 17092
date = 2025-08-11T16:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/17092"
length = 1894
---

Об этом [сообщает](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3321043/iran-looks-tap-chinas-beidou-navigation-system-plug-security-gaps?module=top_story&pgtype=homepage) South China Morning Post. Такие планы появились у Тегерана после того, как в ходе 12-дневной войны против Израиля и США у него обнаружились, так сказать, пробелы в военных технологиях.

В интервью местной газете Ham-Mihan в июле замминистра связи Ирана Эхсан Читаз подтвердил, что страна столкнулась с глушением систем GPS, что сбивало с курса беспилотники и ракеты. Из чего следует неожиданный, но логичный вывод: **Иран до последнего времени использовал американскую систему глобального позиционирования**. Теперь он намерен *"рассмотреть альтернативные варианты"*, такие как китайская BeiDou, которая была упомянута в качестве одного из основных пунктов долгосрочного соглашения в ходе переговоров между Тегераном и Пекином.

▪️ Решение действительно стратегическое. Пекин давно предлагает свою спутниковую систему BeiDou как альтернативу GPS и российскому ГЛОНАСС. Её ключевые отличия — независимость от американского контроля, наличие защищённых каналов и интеграция в экономико-технологическую экосистему КНР, что подразумевает де-факто технологический союз с Поднебесной с очень широким военным измерением.

Также Иран обозначил необходимость переноса части критической инфраструктуры связи и позиционирования на китайскую территорию. Тем самым **иранцы фактически встраивают свой военный и гражданский сектор в орбиту Пекина**. Заодно Китай подаёт сигнал всему Глобальному Югу: альтернатива западным системам существует, и она технологически конкурентоспособна.

▪️ В очередной раз [возникает](https://t.me/EvPanina/16843) неизбежное понимание: России необходим суверенитет в наиболее технологичных отраслях и способность масштабировать сферу применения этих технологий — в том числе на другие страны. Конечно, будет сложно конкурировать с Китаем в сфере массового производства, и наша "ниша" могла бы оказаться достаточно узкой — но незаменимой. Например, космическая связь, независимая от Запада.
