---
title = "Politico: Вторжение Трампа в Гренландию стало бы \"самой короткой войной в мире\""
id = 15639
date = 2025-01-10T16:58:57
source = "https://t.me/EvPanina/15639"
length = 2580
---

Слова Трампа об отказе исключать применение военной силы для аннексии Гренландии были восприняты несерьёзно, [подчёркивает](https://www.politico.eu/article/donald-trump-invasion-greenland-shortest-war-world/) европейская редакция Politico. По мнению издания, трудно представить, как американские военные будут действовать против Дании, которая недавно усилила безопасность острова, профинансировав... аж два патруля на собачьих упряжках.

▪️ Politico сравнивает военные потенциалы США и Дании: *"У США самый большой в мире оборонный бюджет, в 2024 году они потратили $948 млрд. Численность ВС США составляет 1,3 млн человек, часть из которых в настоящее время дислоцируется в Гренландии. Дания, со своей стороны, в 2024 году потратила $9,9 млрд, имеет всего 17 тыс. военнослужащих, а большая часть её тяжёлой наземной военной техники была передана в дар Украине".*

Так что же непонятно европейским журналистам? Видимо, то, как именно вообще может произойти захват "одним демократическим государством" территории "другого демократического государства". Или, как заявила на этот счёт сотрудник Европейского совета по международным отношениям Агата Демаре: **"По сути, один из членов НАТО аннексирует территорию другого члена НАТО. Таким образом, это будет довольно неизведанная территория. Если вдуматься, в этом нет никакого смысла".**

▪️ Очевидно, что Трамп в этом смысл очень даже видит. Всё-таки иметь доступ к Гренландии по договору с Данией как страной НАТО и владеть Гренландией — это очень разные вещи. Более простая и жёсткая вертикаль управления, и не надо ни с кем делиться природными ресурсами. Не исключено, что новые власти США решили больше рассчитывать на себя, а не на альянсы. Ну и, опять же, **союзников грабить безопаснее всего**. Деиндустриализация Европы — тому яркий пример.

Военная операция США на Гренландии практически и не нужна. При соответствующей информационной обработке населения, которого там всего 57 тыс. человек, референдум о независимости от Дании и присоединении к США [пройдёт на ура](https://t.me/EvPanina/15565). Главное — пообещать будущим американским гражданам лучшую жизнь, а там уже как получится.

Информационное и политико-дипломатическое давление со стороны администрации Трампа вынудит Копенгаген не мешать процессу. По идее, датский парламент ещё должен будет утвердить итоги референдума, но это формальность. Если даже не утвердит, то официального признания Штатами независимости Гренландии будет вполне достаточно.

**И нет, это вовсе не будет означать, что Вашингтон с той же лёгкостью признает состоявшиеся референдумы в Крыму, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях. В кармане у Трампа найдётся десяток причин, почему "это другое".**  
