---
title: "The Guardian: Россия успешно наступает в надежде на... доброе отношение Трампа"
id: 17975
date: 2025-12-26T12:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/17975"
length: 2647
---

Российская армия продолжает медленное, но устойчивое продвижение на поле боя на левобережье Днепра, [констатирует](https://www.theguardian.com/world/2025/dec/24/ukraine-best-hope-russia-inches-forward-on-battlefield) редактор отдела обороны и безопасности британской The Guardian Дэн Саббах.

▪️ Это продвижение не стремительно, однако систематично и сопровождается истощением украинских ресурсов. Киев, несмотря на западную поддержку, не демонстрирует способности к стратегическому перелому в войне. Иными словами, рассчитывать на решающую победу на поле боя Украине в обозримой перспективе не приходится, отмечает автор.

Довольно банальные истины. Стоило ли ради этого бумагу марать? Но дальше статья становится поинтереснее. Поскольку военный путь не сулит перелома, *"надежда Украины лежит вне поля боя"*, делает пируэт автор: в политике, экономике, международном давлении и переговорах. В качестве важного фактора упоминается возможное возвращение Трампа к теме конфликта и изменение переговорной динамики между Москвой и Западом.

Россия, по логике военного редактора The Guardian, продолжает боевые действия не просто так, а в целях улучшения своей позиции перед потенциальными переговорами. **Но если переговорный выигрыш для России окажется ограниченным или вовсе недостижимым, то и стимул к продолжению боевых действий может ослабнуть. Соответственно, чтобы Россия перестала воевать, нужно добиться ухудшения её отношений с Трампом**, намекает Саббах.

▪️ Поразительная логика. Или, если угодно, предельно ошибочное западное мироощущение. На основании которого, однако, Лондон и примкнувшие к нему стараются выстраивать всю антироссийскую стратегию. The Guardian фактически предполагает, что Россия ведёт войну прежде всего чтобы понравиться Трампу. А наступление на фронте использует только в качестве средства улучшения переговорной позиции. **А если переговоры провалятся, то и причина воевать исчезнет!**

Всё это не выводится из каких-то фактов, а вводится как самоочевидная вещь. Другими словами, в британских головах не умещается такой простой факт, что война может вестись не ради переговоров, а ради изменения реальности независимо от них. Что, собственно, и подтверждает вся предыстория СВО, когда Россия чуть ли не 10 лет пыталась обеспечить защиту своих интересов как раз с помощью переговоров. И лишь после многократного подтверждения бесперспективности дипломатии был выбран военный путь решения вопроса.

**Сегодня переговоры если и нужны России, то исключительно для фиксации победы в СВО.** Чего, увы, не понимают в The Guardian, проецируя на спецоперацию стандартную западную модель, в которой игроки действуют в логике стимулов, уступок и сделок, а интенсивность войн регулируется ожиданием дипломатического результата.
