---
title = "Ядерная триада — основа безопасности России. К выступлению начальника Генштаба ВС РФ"
id = 17937
date = 2025-12-19T16:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/17937"
length = 2707
---

Начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов 18 декабря в ходе выступления перед военными атташе иностранных государств [рассказал](https://t.me/mod_russia/59557), в том числе, о модернизации Стратегических ядерных сил России.

▪️ По словам Герасимова, стационарная группировка РВСН, наземного компонента СЯС, переоснащается на ракетный комплекс "Ярс". Заметим, что РВСН являются основой нашего ракетно-ядерного щита. Там сосредоточено 60% носителей и ядерных боеголовок, которые примерно пополам разделены между стационарной (шахтного базирования) и мобильной (подвижными грунтовыми ракетными комплексами) группировками.

Герасимов рассказал о том, что морской компонент СЯС получил в 2025 году ракетный подводный крейсер стратегического назначения проекта "Борей-А" "Князь Пожарский". Необходимо знать, что Россия намерена иметь в строю 10-12 стратегических АПЛ проектов "Борей" и "Борей-А" ("Борей-АМ"). Подлодки этого типа имеют по 16 пусковых шахт для баллистических ракет "Булава", которые являются морской версией ракеты "Ярс". В настоящее время в строю находится 8 подлодок этого типа. Строятся ещё две субмарины проекта "Борей-А". Потенциальна закладка ещё двух АПЛ, возможно, уже проекта "Борей-АМ".

В воздушный компонент СЯС в 2025 году продолжены поставки модернизированных стратегических ракетоносцев Ту-160М, проинформировал начальник ГШ ВС РФ. Следует добавить, что развитие этой части ядерной триады РФ идёт через модернизацию строевых стратегических ракетоносцев Ту-95МС до версии Ту-95МСМ и строевых Ту-160 — до версии Ту-160М. Кроме того, идёт производство машин новой постройки Ту-160М2.

▪️ **Герасимов также сообщил, что на сегодняшний день доля современного вооружения в Стратегических ядерных силах составляет 92%.** Стоит вспомнить, что в 2000 году она была в пределах 25-30%. Важно также знать, что качественный рывок по данному направлению был сделан в первую очередь благодаря личному контролю президента РФ.

Для сравнения, можно сказать, что модернизация воздушного компонента американской ядерной триады отстаёт от планов на два года. Однако американцам всё-таки удалось создать новый стратегический бомбардировщик B-21 Rader. Его испытания продолжаются. При этом США ожидают получить новую МБР LGM-35A Sentinel только в 2030-х годах. А окончание перевооружения американского морского компонента ядерной триады на АПЛ класса Columbia запланировано аж на 2042 год.

Из этих предпосылок следует и **жгучее желание США реанимировать развёртывание ракет средней и меньшей дальности у границ России**. Лишь через такой подход Вашингтон получил бы шанс на изменение стратегического ядерного баланса в свою пользу. Но это лишь шанс. Задача России — нейтрализовать его как симметричными, так и асимметричными мерами.
