---
title: "Financial Times: Европа достигнет всеобщей \"военной мобильности\" к концу 2027 года"
id: 17620
date: 2025-10-30T18:53:44
source: "https://t.me/EvPanina/17620"
length: 2575
---

Еврокомиссия работает с национальными правительствами Европы и руководством Североатлантического альянса над координацией совместного использования грузовиков, железнодорожных вагонов и паромов, которые могут перевозить танки и тяжёлую артиллерию по всему Европейскому континенту в случае войны, [пишет](https://www.ft.com/content/ac507421-e5d9-40cc-8b98-1d0e335f8ae2) FT.

▪️ Три европейских чиновника, знакомых с такими планами, сообщили изданию, что одна из идей заключается в том, чтобы правительства европейских стран получили доступ к общим средствам "военной мобильности", которые позволят перемещать армии по территории блока, если *"Россия продолжит свою военную кампанию за пределами Украины"*. "Пул солидарности" предполагает предоставление государствами-членами ЕС транспортных средств, таких как корабли, самолёты и грузовики, другим странам союза, когда тем потребуется переместить военные ресурсы по континенту.

Ключевым логистическим центром в случае кризиса благодаря своему центральному расположению в Европе станет Германия — она уже подписала соглашения с грузовым подразделением Deutsche Bahn. Бундесвер, со своей стороны, договорился с концерном Rheinmetall о предоставлении поддержки военным конвоям, проходящим через страну. А авиакомпания Lufthansa может помочь с техническим обслуживанием самолётов и даже с подготовкой пилотов истребителей.

Первоочередной мерой, скорее всего, станет требование ЕК к государствам-членам зарегистрировать имеющиеся у них транспортные средства для помощи в мобилизации армии, сообщают источники британского издания.

Для России представляет интерес ориентировочная дата готовности этой системы. В Белой книге по обороне ЕС Еврокомиссия заявила, что хочет *"к концу 2027 года создать общеевропейскую зону военной мобильности с гармонизированными правилами и процедурами, а также сетью сухопутных коридоров, аэропортов, морских портов и вспомогательных элементов, обеспечивающих беспрепятственную перевозку войск и военного оборудования по всей территории ЕС в тесном сотрудничестве с НАТО"*.

▪️ **Наблюдаем сдвиг влево сроков потенциального прямого конфликта НАТО с Россией — с 2029-2030 годов на 2027-2028 годы. Похоже, в Европе возобладало мнение, что прокси-боец в лице Украины протянет максимум года три.**

Через все эти планы просматривается одна очень серьёзная ошибка ЕС в оценке складывающейся обстановки. Почему-то европейцы уверены, что их конфликт с Россией будет вестись исключительно обычными средствами. И поэтому с таким задором готовят порты и автобаны. **У России ещё есть время разубедить их в этом — и тем самым предотвратить новую Большую Европейскую войну.**
