---
title: "The Guardian: ЕС плохо собирается на войну с Россией"
id: 17484
date: 2025-10-09T13:05:18
source: "https://t.me/EvPanina/17484"
length: 2945
---

Чем ближе гибридная война России к европейским столицам, тем меньше лидеры ЕС способны прийти к согласию относительно ответных мер. Противоречивый саммит ЕС в Копенгагене оставил тревожное впечатление, [сетует](https://www.theguardian.com/commentisfree/2025/oct/08/eu-copenhagen-summit-defence-policy-ukraine-russia) британское издание.

The Guardian описала его следующим образом: *"Созванная для достижения консенсуса по приоритетам европейского перевооружения встреча стала постыдным проявлением борьбы за сферы влияния, политических дрязг и скрытых планов, которые мешают попыткам построить целостную европейскую оборону. Лидеры спорили не только о том, кто должен отвечать за наращивание военного потенциала Европы, но и о том, как финансировать продолжающееся сопротивление Украины российской агрессии и как продвинуть заявку Киева на членство в ЕС".*

▪️ Издание резюмирует, что не удалось достичь консенсуса по главным вопросам: как действовать в отношении "российских" БПЛА, использовать ли российские ЗВР для "репарационного кредита" Украине, пойти ли на более решительные шаги по перекрытию экспорта нефти и газа из Москвы, предоставлять ли Киеву дальнобойные ракеты для нанесения ударов в глубь территории России.

Кроме того, лидеры крупнейших европейских держав отклонили предложение Урсулы фон дер Ляйен *"о строительстве многоуровневой стены от беспилотников для Восточной Европы"*. А европейские военные подрядчики не могут прийти к соглашению по важнейшим вопросам. В частности, Dassault Aviation и Airbus никак не договорятся между собой по проекту создания европейского истребителя шестого поколения.

▪️ При этом члены ЕС не согласны на расширение полномочий Еврокомиссии, которое, по их мнению, продвигается через военную и военно-промышленную сферу. The Guardian приходит к выводу, что в основе всех этих споров лежит отсутствие взаимного доверия между европейцами, усугубляемое неопределённостью относительно обязательств США по обеспечению европейской безопасности при администрации Трампа.

Вывод в целом верный. **Евросоюз не в восторге от идеи создания т.н. Европейского НАТО, которое должно взять на себя не только все расходы по войне с Россией через Украину, но и все риски прямого военного столкновения с ядерной сверхдержавой.** При этом США при Трампе намерены формально постоять в сторонке. По вопросу расходов у ЕС банально нет денег, поэтому такое внимание к конфискации российских ЗВР и их использованию для финансирования Украины. В военном отношении члены НАТО без США мало что из себя представляют, и для наращивания собственного военного потенциала нужно время.

Поэтому и прослеживается такое недовольство англосаксов. Организационная работа по мобилизация Европы против России в основном возложена на Британию, но результаты пока не впечатляют. **Картина, конечно, может поменяться, как только США проявят большее участие в европейских делах. И поставка "Томагавков" Украине является шагом в данном направлении. При их фактической передаче Киеву Вашингтону не получится постоять в сторонке даже формально.**
