---
title = "\"Мириться лучше со знакомым злом…\": как относиться к эксцессам в Турции"
id = 16094
date = 2025-03-19T22:38:22
source = "https://t.me/EvPanina/16094"
length = 3992
---

Расправа Эрдогана над своим главным противником Экремом Имамоглу, которому "Султан" гарантированно проигрывал бы президентские выборы в 2028 году, потеснила в мировых СМИ даже украинскую повестку. И это не удивительно: в одном из ключевых регионах мира произошёл резкий скачок нестабильности. "Что это значит?" и "Чего можно ожидать?" — таковы самые популярные вопросы для прессы, военных, бизнеса, политиков и экспертов.

▪️ Эрдоган, как известно, арестовал не только мэра Стамбула и главу самой опасной для него оппозиционной партии, но и ещё сто человек, так или иначе связанных с Имамоглу. **Это самая настоящая зачистка, призванная показать аппаратную силу президента и сломить волю к сопротивлению у оппозиции. Эрдоган так взвинтил ставки, что стало ясно: он готов и дальше их поднимать — никаких сдерживающих мотивов для него нет.**

Показательная деталь: пока решали, как аннулировать диплом у Имамоглу — тот начинал учёбу в кипрском университете, не признанном в Турции, а без высшего образования нельзя баллотироваться в президенты, — ни одной утечки не случилось. Во всяком случае, Имамоглу, если и знал о готовящемся аресте, не успел сделать никаких заявлений.

▪️ Кто же стоит за действиями Эрдогана? Едва ли можно считать обоснованным предположение, что это инспирировано Британией, поскольку-де удар пришёлся по близкому к США человеку. Если Имамоглу и был к кому-то близок в Штатах, то только к Демпартии. Прозападность и проевропейскость арестованного мэра лежат в плоскости либеральных установок, и Трамп тут как раз больше совпадает с Эрдоганом. Хотя Эрдоган в данном случае руководствовался только своими интересами, главный из которых — борьба за власть.

**Сможет ли нестабильность в Турции подтолкнуть Эрдогана к сближению с Россией? Такие предположения тоже есть. Но и с ними нельзя согласиться.** Сейчас нет условий, при которых Эрдоган предпочёл бы сближение с Москвой отношениям с Западом. Да, ЕС и Демпартии США выгоднее иметь в Турции дело с Имамоглу. Для Трампа же Турция — пока вне сферы приоритетов. Тем не менее, роль этой страны для Запада важнее внутритурецких эксцессов. Отношения Запада с Эрдоганом сохраняют стратегическую важность, и потому ничего в них не изменится.

Теперь Турция входит в зону затяжных турбулентностей, и всё же Эрдоган способен резко перейти от шахмат к регби, а Имамоглу на это не способен. И если разгром оппозиции удастся, то Эрдоган сохранит власть и продолжит османский проект. Что османская, что либеральная Турция — для России это одинаково недружественные курсы. **Кто бы ни пришёл к власти в этой стране, она останется в орбите Запада в силу своих национальных интересов. Там Турция черпает ресурс для давления на Россию и для шантажа самого Запада.** Другого курса у Анкары нет.

▪️ Другое дело, что Имамоглу мог бы легче перекрыть для России Проливы, чем Эрдоган. К тому же, националистическая и антилиберальная Турция для России — более удобный партнёр, чем Турция глобалистская и либеральная. Эрдоган известен и понятен, тогда как партия Имамоглу будет долго пробовать разные варианты перемен. Пока что-то определится, в мире произойдут много важных событий, да и стратегическая неопределённость возрастёт.

Поэтому всё происходящее сейчас в Турции с точки зрения российских интересов можно выразить словами Гамлета: *"Мириться лучше со знакомым злом, чем бегством к незнакомому стремиться"*. Эрдоган сейчас будет зависим от состояния экономики Турции — это означает, что торговля с Россией будет для него важнее, чем прежде, но всё же не станет приоритетной. Эрдоган, как обычно, постарается добиться как можно большего и от ЕС, и от Москвы. Для Трампа и Британии он тоже постарается остаться полезным, особенно в свете грядущего урегулирования на Ближнем Востоке.

**Вот почему нынешний кризис не окажется для Эрдогана фатальным: он остаётся нужен и Западу, и Востоку, и Югу. Для России здесь пока нет повода для изменения приоритетов.**  

*На видео: протестующие в Стамбуле скандируют "Кто не скачет, тот Тайип!"*  
