---
title = "Поражение Трампа в Нью-Йорке — симптом раскола в США и предвестник серьёзных проблем"
id = 17647
date = 2025-11-05T13:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/17647"
length = 3746
---

Прошедшие местные выборы в США оказались серьёзным шоком для Республиканской партии. О том, что партия красных проиграла их, заявил сам хозяин Белого дома.

*"Трампа не было в бюллетене плюс шатдаун — это и есть две причины, по которым республиканцы проиграли выборы сегодня вечером"*, — написал президент США.

Неужели всё так просто? Конечно, нет.

▪️ Помимо Нью-Йорка, где должность мэра получил демократ Зохран Мамдани, в Вирджинии демократ Эбигейл Спанбергер победила республиканку Уинсом Ирл-Сирс, в Нью-Джерси демократ Майки Шеррил одержала верх над республиканцем Джеком Чиатарелли, в Нью-Хейвене действующий мэр-демократ Джастин Эликер вновь выиграл, продлив длительное доминирование своей партии в городе. А в Цинциннати переизбран мэром демократ Афтаб Пуревал, одолевший республиканца Кори Боумана — к слову, брата вице-президента США Джея Ди Вэнса.

Так что **речь идёт не об "отсутствии Трампа в бюллетене", а о крайне тревожной для Республиканской партии и для него лично тенденции в преддверии промежуточных выборов 2026 года**, на которых должна смениться треть Конгресса. Чего, при пока ещё существующем равновесии двух партий, будет достаточно, чтобы перекрасить законодательную власть в США в синий цвет — то есть сделать её резко оппозиционной и блокирующей любые инициативы Белого дома.

▪️ Пожалуй, самым ярким симптомом движения США к "отрицанию Трампа" стала победа на выборах мэра Нью-Йорка "демократического социалиста" Зохрана Мамдани. **Он олицетворяет всё, что так ненавистно Трампу и избирателям Трампа.** Впервые в истории главой финансового центра США становится родившийся в Африке мусульманин, получивший американское гражданство лишь в 2018 году. Этот индийско-угандийский иммигрант по образованию — адвокат и занимался защитой должников по ипотеке от выселения, с чего и начался его путь в политику. Более того, Мамдани читал рэп на социальную тематику и записал несколько треков — например, о том, каково быть мусульманином в Нью-Йорке. Не случайно конкуренты Мамдани заявляли, что его религиозные взгляды *"слишком экстремальны для жителей города".* Но, как оказалось, — в самый раз.

**Сейчас нью-йоркские мусульмане прямо** [заявляют](https://www.nytimes.com/2025/11/05/us/muslim-new-yorkers-mamdani.html)**, что "пришло их время", уточняя, что главное тут всё же — социалистическая риторика Мамдани.** Помимо заморозки арендной платы в его предвыборной программе значились бесплатный проезд в автобусах, повышение минимальной почасовой оплаты до $30, доступные детсады и открытие пяти магазинов со сниженными ценами для малоимущих. Проявляя верх антисистемности, Мамдани обвинял Израиль в геноциде в секторе Газа и призывал к разрыву финансовых связей с ним.

▪️ На фоне прочих побед кандидатов от Демпартии США именно исход "битвы за Нью-Йорк" выглядит для неё определяющим. В последние годы "синие" сами лихорадочно искали новых лидеров на фоне отсутствия сколь-нибудь ярких персоналий. И взлёт "несистемного" Мамдани может не только усилить его положение в "партии осла", но и заставить "полеветь" всю партию. Характерно, что новоявленный мэр уже заручился поддержкой "левака" Берни Сандерса.

Конечно, это беспокоит многих системных демократов, опасающихся, что если Мамдани и другие представители "левого" крыла займут в ней лидирующие позиции, это приведёт к усилению республиканцев. Но тут интереснее другое: **если Трамп продолжит свою линию, то на выборах президента США 2028 года могут сойтись радикально левый и радикально правый кандидаты. Что способно столкнуть Америку в нечто похожее на гражданскую войну сразу после объявления итогов выборов.**

При всей неоднозначности для России последствий хаотизации в США ясно одно: чем больше в ближайшие годы у Вашингтона будет собственных проблем, тем меньше времени у него будет оставаться на организацию проблем нам.
