---
title: "Ложная дилемма от NYT: Какие пункты плана Трампа примет Путин?"
id: 17788
date: 2025-11-26T19:21:14
source: "https://t.me/EvPanina/17788"
length: 2428
---

Все последние дни чиновники Украины и Европы *"в панике пытались изменить новый мирный план Трампа из 28 пунктов по прекращению войны, разработанный при участии России и в значительной степени ориентированный на Кремль"*, [пишет](https://www.nytimes.com/2025/11/26/world/europe/russia-putin-ukraine-peace-talks.html) The New York Times. И добавляет: президент Путин, в свою очередь, просто сидел сложа руки и наблюдал.

▪️ Далее американский рупор заявляет, что **"для российского лидера дружественный Кремлю мирный план, закрепляющий вечное подчинение и уязвимость Украины, был бы победой"**. То же самое, по мнению NYT, можно сказать и о провальном переговорном процессе между берегами Атлантики. Который, дескать, приведёт лишь к тому, что Трамп прекратит оказывать Киеву оставшуюся поддержку и ещё сильнее настроит против себя европейских союзников.

*"Большинство положений из списка из 28 пунктов отражают давние требования Путина, в том числе законодательно закреплённый запрет на членство Украины в НАТО. <...> Тем не менее, неясно, примет ли Путин этот план даже в его первоначальном виде*, — продолжает издание. Поясняя так: — *Некоторые менее значимые пункты представляют собой шаг назад по сравнению с предыдущими предложениями Кремля"*. Например, ограничение численности ВСУ до 600 тыс. человек по сравнению со 100 тыс., которые Москва предлагала на переговорах в 2022 году.

▪️ Читаешь всё это, и возникает ощущение, что перед нами разыгрывается спектакль. Или, точнее, когнитивно-медийная спецоперация. В рамках которой **всему миру, и России в первую очередь, пытаются навязать мысль: "План-28" — это не просто "пророссийская" инициатива из окружения Трампа, это чуть ли не собственно российская разработка!** Написанная по-русски и переведённая на английский. И что главное в этом плане — некая *"уязвимость Украины"*. А пункты про численность ВСУ, государственные границы, гарантии безопасности Запада для киевского режима и воровство активов РФ — это, мол, сущие мелочи!

Складывается впечатление, что комбинация тут следующая. Хороший полицейский — это администрация Трампа с её "пророссийским" планом. Плохой полицейский — это глобалисты по обе стороны Атлантики, позиция которых зиждется на трёх тезисах: членство Украины в НАТО, отсутствие всяких территориальных уступок для России и полнейшая невозможность ограничения численности ВСУ. А России предлагается выбрать из этих двух зол, где цена "правильного" выбора — отказ от собственных территорий, прописанных в Конституции.

**Оба хуже.**  
