---
title = "В ECFR потребовали готовиться к следующей войне на Украине"
id = 16853
date = 2025-07-07T15:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/16853"
length = 3398
---

В Европейском совете по международным отношениям (ECFR) [предложили](https://ecfr.eu/publication/preventing-the-next-war-a-european-plan-for-ukraine/\#a-message-to-moscow) к обозрению "план для Украины", который должен *"предотвратить следующую войну"*. План, авторами которого выступили Камиль Гран, Яна Кобзова и Нику Попеску, представляет собой очередной ремейк песни "Надо дать Киеву оружия и денег". Но интересны нюансы — они очень характерны.

▪️ Ключевые тезисы доклада сводятся к необходимости создания "плана за горизонтом планирования": **Европа должна уже сейчас начать разработку стратегии по поддержке Украины на случай прекращения огня или мирного соглашения**.

Авторы предусматривают два сценария: Украина становится стабильным модернизирующимся государством с поддержкой от ЕС, включая присутствие европейских войск и инвестиции в ВПК — это "хороший" вариант. И "плохой" вариант — Россия сохраняет влияние, Украина же сталкивается с внутренней нестабильностью, экономическим спадом и отсутствием достаточной поддержки со стороны Запада.

Соответственно, по мнению авторов, *"ЕС должен взять на себя ведущую роль в обеспечении безопасности Украины, включая возможное развёртывание миротворческих сил и предоставление гарантий безопасности"*.

▪️ Всё это озвучивалось не одну сотню раз. Но при ближайшем рассмотрении становится понятно, что **логичные аргументы в пользу бесконечной поддержки Украины у глобалистов заканчиваются**.

*"Первоначальным элементом выступает надёжная украинская армия, способная сдерживать дальнейшую агрессию России препятствовать возобновлению боевых действий. Эта армия численностью 900 тыс. человек закалена в боях и обладает уникальным боевым опытом, в том числе в использовании разрушительных технологий. Действительно, без ВСУ остальная Европа была бы вынуждена собирать более крупные (и чрезвычайно дорогостоящие) сухопутные войска для своей защиты"*, — говорится в докладе ECFR.

**То есть главным элементом стратегии Европы выступает идея о том, что у Украины имеется армия почти в миллион человек. И что если не поддерживать её, то Европе придётся собрать такую же у себя.** Правда, непонятно, где же находится эта могучая украинская армада, если ВС РФ, со значительно меньшими силами, продвигаются вперёд на протяжении долгих месяцев.

Откуда взялась цифра 900 тыс. — вообще непонятно. Сложно представить и то, как это количество солдат, да ещё "закалённых в боях", могло бы поддерживаться на Украине в будущем. Уже сейчас киевский режим сталкивается с жёстким демографическим и кадровым кризисом, который усугубляется большими потерями ВСУ и скандалами вокруг принудительной мобилизации.

▪️ Тем не менее, как можно убедиться, **идея о том, что сразу же в случае прекращения боевых действий на Украину в той или иной форме войдёт контингент НАТО, завладела умами в Европе.** Что является потенциальным триггером для прямого военного столкновения НАТО с Россией. Но авторы ECFR этого риска как будто "не замечают" или намеренно игнорируют.

Что касается гарантий от ЕС, то без вовлечения США они будут слабыми: Европа не имеет ни единой армии, ни соответствующего командования, ни боевого опыта сопоставимого масштаба. Но и эту проблему авторы тоже обтекаемо замалчивают. Зато они декларируют "восстановление экономики" Украины, не удосужившись ответить, кто будет платить за это десятками миллиардов ежегодно. Что, учитывая падение интереса к Украине даже в странах G7, выглядит откровенной лозунговщиной без реального просчёта источников денег.
