---
title = "Способны ли Британия и Франция на ядерное сдерживание России?"
id = 16183
date = 2025-03-31T15:19:13
source = "https://t.me/EvPanina/16183"
length = 3280
---

Что делать, если Европа при администрации Трампа вдруг лишится ядерного зонтика США? На эту бударажащую тему [поразмышляли](https://www.foreignaffairs.com/europe/europes-nuclear-trilemma) на страницах рокфеллеровского Foreign Affairs Марк Белл из Университета Миннесоты и Фабиан Хоффман из Университета Осло,

▪️ По мнению авторов, **лучший вариант для Европы — придерживаться концепции расширенного сдерживания**. Она предполагает отказ от увеличения количества ядерных стран на континенте и опору на существующие ядерные арсеналы Британии и Франции — но при условии их модернизации и расширения потенциала, особенно по направлению ТЯО.

Сложность развития собственных ядерных программ европейских стран объяснена на примере Польши. На это потребуются десятилетия, *"поскольку у [Варшавы] нет подходящей гражданской ядерной инфраструктуры для реализации программы создания ядерного оружия"*. Можно ещё добавить: а кто будет за это платить? Даже сейчас обычная милитаризация Польши проводится в основном в кредит.

*"Для сдерживания нападения России на прифронтовые государства Восточной Европы Франции и Британии необходимо будет расширить свои ядерные возможности тактического уровня малой мощности и продемонстрировать готовность к их использованию, в том числе применив их первыми",* — заявляют Белл и Хофман*.*

Такой подход предполагает, в частности, изменение ядерных доктрин этих стран, с внесением в них возможности нанесения превентивного ядерного удара. Естественно, это не останется незамеченным в Москве.

▪️ Несмотря на этот грозный рык, авторы понимают всю сложность проблемы ядерного сдерживания в Европе без ядерного зонтика США: *"Ядерный арсенал ни одной из стран в настоящее время не способен выполнять весь спектр функций, которые обеспечивают ядерные силы США. В случае ядерной войны с Россией Франция и Британия не смогут минимизировать ущерб, нанесённый Европе".*

Действительно, ядерный потенциал России несопоставим и по мощности, и по номенклатуре с французским и британским. И вряд ли *в случае сложных обстоятельств*, образно говоря, французы разменяют Париж на условный Вильнюс, а британцы — Лондон на гипотетическую Ригу. Кроме того, британский потенциал следует воспринимать [продолжением](https://t.me/EvPanina/16120) американского с учётом аренды у США баллистических ядерных ракет Trident II D5 для своих подводных лодок класса Vanguard.

▪️ Но самое главное в другом: **администрация Трампа вовсе не рассматривает отказ от своего ядерного зонтика над Европой. В том числе потому, что этот ядерный зонтик призван охранять военную инфраструктуру самой Америки на Европейском континенте, жизненно необходимую ей для успеха в войне с Россией.** Да и выход США из НАТО всерьёз не обсуждался — по той же причине. Все домыслы на эту тему больше похожи на досужую пропаганду. Соответственно, и аналитика по данному вопросу — это переливание из пустого в порожнее.

Единственное, чем пока занимается новая администрация США, это возложением большей нагрузки в сфере обороны на своих союзников в Европе. Причина проста: количество вызовов гегемонии коллективного Запада растёт по всему миру, и США в одиночку их уже не вытягивают. Вот и требуют поднапрячься всем, а не ехать на хребте у Америки.

**Соответственно, Россию интересует откат военной инфраструктуры США и НАТО подальше от наших западных границ. Тогда и ядерный зонтик не понадобится.**  
