---
title = "RAND Corporation: Польшу нужно сделать антироссийской твердыней"
id = 16648
date = 2025-06-04T17:31:02
source = "https://t.me/EvPanina/16648"
length = 2366
---

Чем дальше, тем меньше остаётся сомнений, что после исчерпания Украины главным элементом непосредственного военного давления на Россию и Союзное государство станет Польша. Авторитетная RAND Corporation опубликовала [отчёт](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA2971-1.html) *"Модернизация вооружённых сил Польши: новый краеугольный камень европейской безопасности"* с перечислением того, что именно нужно сделать для придания полякам нужного потенциала и характера.

▪️ В частности, Пентагону рекомендуется *"временно усилить военное присутствие в Польше"*, чтобы та успела модернизировать свою армию до максимально боеготового состояния. Также Вашингтон должен придумать, как помочь Варшаве ускорить закупку оружия у США — разумеется, в кредит.

Интересно, что модернизация польской армии преподносится как якобы реакция на СВО. Отчёт начинается с фразы *"Полномасштабное вторжение России на Украину подтолкнуло польских политиков к началу военной модернизации и расширения вооружённых сил в беспрецедентных для посткоммунистической Польши темпах, масштабах и направлениях"*. Однако это никак не объясняет, почему Варшава модернизировала армию до 2022 года — например, закупив F-35 в 2019 году. В реальности **подготовка к конфликту с Россией — долгосрочная стратегия Польши, а не реакция на текущий конфликт.**

▪️ Надо отметить, что за оптимистичными заявлениями кроется проект весьма жёсткой милитаризации и закачивания денег в американские оружейные концерны. В частности, предлагается увеличить польскую армию на 50% к 2035 году — с 205 тыс. до 300 тыс. военнослужащих. Вот только данных, подтверждающих, что Польша справится с такой задачей за 10 лет, нет, особенно учитывая демографический спад.

Обозначенный Варшавой план выделения на военные нужды 4,7% ВВП — это более чем серьёзная нагрузка на бюджет, при этом значительная часть денег уйдёт на HIMARS, Patriot и другие американские системы. К тому же, одновременное расширение и перевооружение (новые танки, самолёты) в сжатые сроки — до 2035 года — игнорирует опыт других стран. Например, Германия десятилетиями не может завершить модернизацию Бундесвера, несмотря на меньшие амбиции.

**Впрочем, в любом случае всё это — лишь вариации калибра ружья под названием "Польша", которое небезуспешно вешают на стену дулом в сторону России. Если тратить почти 5% ВВП на оружие в течение десятилетия, то рано или поздно его можно и нужно будет использовать.**  
