---
title = "Позиция России по отстаиванию своих национальных интересов остаётся неизменной"
id = 15746
date = 2025-01-27T17:07:38
source = "https://t.me/EvPanina/15746"
length = 1305
---

Телефонный разговор Путина и Трампа не запланирован, никаких договорённостей нет, [заявил](https://tass.ru/politika/22984313) замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Он отметил, что контакты Москвы с новой администрацией США пока не начались, мы остаёмся открытыми к ним.

▪️ Рябков также подчеркнул, что **Россия не предпринимала никаких инициативных шагов, чтобы установить контакты с новой администрацией США**.

Кроме того, замглавы МИД РФ [заявил](https://ria.ru/20250127/ryabkov-1995731970.html), что Россия не снимает и не отменяет свои условия для возобновления переговоров по стратегической стабильности с США. А их было два — общая деконфликтация (как минимум, прекращение войны с Россией через Украину и санкционного давления) и учёт ядерных потенциалов союзников США по НАТО Британии и Франции вместе с американским.

▪️ Очевидно, что публичные заявления Трампа, включая его посты в соцсетях, а также заявления лиц его администрации — это не те сигналы, которых ждёт Москва. Хотите переговоров — мы не отказываемся. Но сначала изложите конкретные предложения в принятом дипломатическом формате.

Проявлять инициативу с нашей стороны было бы неразумно. Это означало бы априори соглашаться на те условия, которые собирается выставить Трамп. **Пока же то, что на сегодняшний день американцами заявлено публично, не отвечает национальным интересам России.**

Продолжаем *спокойно жечь танки*.
