---
title: "CEPA (США): Активы РФ не смогут покинуть Европу — там их уже поделили"
id: 17791
date: 2025-11-27 12:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/17791"
length: 2243
---

Если Россия хотя бы частично восстановит контроль над своими замороженными активами, то *"это не только оставит огромную брешь в текущих планах Еврокомиссии по использованию этих активов для покрытия дефицита финансирования Украины, но и снова возложит на страны G7 ответственность за Чрезвычайную налоговую меру в размере $50 млрд*, [сообщает](https://cepa.org/article/seize-russias-money-stop-dithering/) Тимоти Эш. Он представляет сразу два организации, признанные нежелательными в РФ: вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA) и лондонский Chatham House.

▪️ Если не осталось базовых активов, которые можно было бы заморозить, то нет и источника дохода, напоминает Эш. Обозначая **главную проблему, по которой ЕС сопротивляется совсем не пророссийскому "Плану-28". Там ведь обозначено самое страшное — выход русских денег из-под европейского контроля! И уже неважно, что с ними будет дальше, — главное, что у Европы их не будет.**

Позиция Бельгии, которая не желает принимать на себя все риски, автора очень удивляет. *"Как ни странно, Бельгия и Euroclear за последние 3,5 года провели эффективные кампании по противодействию попыткам использовать эти активы"*, — возмущается Эш. Более того. По его словам, трудно испытывать сочувствие к позиции Бельгии, когда её правительство до сих пор получает более €4 млрд непредвиденной прибыли от замороженных активов РФ — и не делится с остальным ЕС!

*"Складывается впечатление, что Бельгия пользуется за счёт других союзников по НАТО, а теперь и Украины, тем, что другие страны тратят на её оборону. Учитывая что она десятилетиями была в конце списка стран, выделяющих средства на оборону в рамках НАТО"*, — возмущён аналитик.

После чего, уже дежурно, требует преодолеть юридические сомнения, проигнорировать позицию Бельгии и как-нибудь заставить её расстаться с российскими активами. Конечно же, во имя общей европейской цели, поскольку *"выживание Украины — это вопрос экзистенциального характера для континента"*.

▪️ **Вне зависимости от приоритетов России и США в гипотетическом мирном соглашении, для ЕС принципиальным был и остаётся вопрос финансовый. За прошедшие 3 года русские деньги успели стать в Европе фундаментом долгосрочных обязательств и контрактов. И если их из Европы выдернуть, то рухнет если не всё, то очень многое.**
