+++
title = "Fox News: \"Кому-то\" придётся взорвать \"Силу Сибири — 2\", как \"Северный поток\""
id = 17264
date = 2025-09-04T16:31:38
source = "https://t.me/EvPanina/17264"
length = 2003
+++

*"Влад потерял своих покупателей в Европе, и теперь Америка продаёт энергию французам и немцам. Поэтому Путин прокладывает длиннющий трубопровод в Китай. Его предполагается закончить в следующем десятилетии, и он будет обеспечивать15% энергии для Китая. Россия и Китай сближаются. Возможно, "кому-то" придётся взорвать этот трубопровод, как "Северный поток". Трамп не в восторге от Пути-Пута"*, — [заявил](https://www.foxnews.com/video/6378328508112) ведущий Fox News Джесси Уоттерс.

▪️ Сперва о позитивном. Если итоги саммита ШОС вызывают такое раздражение в США, значит Россия и Китай идут в правильном направлении. Сухопутные маршруты газопроводов, не пролегающие через недружественные страны-транзитёры, — достаточно надёжный залог стабильных поставок. "Сила Сибири — 2" пройдёт по территории России, Монголии ("Союз—Восток") и КНР.

Что касается этого заявления ведущего Fox News, то хочется покрутить пальцем у виска. Фактически, "в доску" республиканский телеканал, что называется, "поднимает с пола срок", вписывая себя — вопреки позиции нынешней администрации США! — в ряды "партии войны", упомянутой Путиным на пресс-конференции в Пекине. Да ещё приплетает лично Трампа к фразе о "ком-то", кому "придётся взорвать" будущий газопровод. То есть **внутриамериканская фронда Трампу, грозящая втянуть Америку в Третью мировую войну, сформировалась уже не только в демократическом Deep State, но и в рядах его однопартийцев. И далеко не только среди ястребов в Конгрессе.**

Впрочем, заявление г-на Уоттерса вполне вписывается в практику ["демонстрации силы"](https://t.me/EvPanina/17263), которую все последние месяцы являет миру сам Трамп — в отношении то Ирана, то Венесуэлы, то несчастной Гренландии... И хотя на прямые удары по территориям ядерных государств США вряд ли осмелятся, использование различных прокси для диверсии против будущего газопровода исключать нельзя. Например, для Китая это могут быть какие-нибудь уйгурские сепаратисты. **А в случае с Россией — киевский режим, если он к моменту запуска трубы сохранит свою жизнеспособность и военный потенциал**.
