---
title: "Турция готова отправить войска на Украину — после достижения перемирия"
id: 17801
date: 2025-11-28T13:55:22
source: "https://t.me/EvPanina/17801"
length: 2470
---

*"Прежде всего, необходимо установить режим прекращения огня между Россией и Украиной. После этого должны быть определены рамки миссии с чётко определённым мандатом и степень участия каждой страны. Вооружённые силы Турции готовы поддержать любую инициативу, которая принесёт безопасность и стабильность в наш регион"*, — [заявило](https://www.trtworld.com/article/a0d58a206a39) 27 ноября МО Турции.

▪️ Турецкая инициатива последовала после заявления Макрона от 25 ноября о том, что в будущем **т. н. силы обеспечения безопасности на Украине могут включать французских, британских и турецких военных**.

*"Везде, где возникает необходимость в мире, безопасности и стабильности, в первую очередь на ум приходят ВС Турции. Это самое яркое свидетельство возможностей, эффективности, сдерживания и уважаемого статуса ВС Турции", —* добавило турецкое военное ведомство.

▪️ Самое время вспомнить, что Турция — не только член НАТО с 1952 года, но и входит в глобалистскую "Коалицию желающих" по Украине под руководством Британии и Франции, созданную в начале марта. Правда, у британцев и французов сразу возникли трудности при формировании достаточных военных контингентов для захода на Украину. И тогда было обращено внимание на ресурс Турции, которая имеет вторую по численности армию в НАТО после США.

**Именно турецкие военные, скорее всего, могли бы составить костяк иностранного военного контингента на Украине.** Таким образом, может оправдаться наш апрельский [прогноз](https://t.me/EvPanina/16420) о том, что если ситуация на Украине будет развиваться по сценарным лекалам Европы, то в них будет задействован турецкий силовой ресурс.

▪️ Заявление Анкары, как и все прочие заявления о вводе войск европейских членов НАТО на Украину, прямо говорят о том, как именно будет использовано любое прекращение огня в данном конфликте. **Украина мгновенно будет оккупирована иностранными войсками.** Это к любимому тезису глобалистов "Давайте сначала остановим боевые действия, а потом будем договариваться". Этот тезис, кстати, поддерживается и администрацией Трампа: под соответствующим [заявлением](https://t.me/EvPanina/17706) глав МИД G7 от 12 ноября стоит подпись госсекретаря США Рубио.

Можно гарантировать, что в случае возобладания такого сценария никакие договорённости с Россией соблюдаться не будут. При этом возобновить СВО будет гораздо сложнее, поскольку это будет означать уже прямую войну с НАТО. **Так что любые варианты достижения Россией заявленных целей СВО должны подразумевать, что вплоть до этого момента никакой приостановки боевых действий ВС РФ не будет.**
