---
title = "The National Interest: И вовсе-то Трамп на Аляске не капитулировал перед Путиным!"
id = 17256
date = 2025-09-03T18:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/17256"
length = 3117
---

Достаточно необычный взгляд на прошедший саммит на Аляске [демонстрирует](https://nationalinterest.org/feature/how-to-understand-trumps-russia-strategy) экс-помощник госсекретаря США по делам Европы Уэсс Митчелл. В статье "Как понимать стратегию Трампа по России" он, в отличие от большинства американских аналитиков, не оценивает встречу как поражение президента США и тем более как его капитуляцию перед Путиным.

▪️ Во-первых, пишет Митчелл, **переговоры с Россией помогают снизить главную опасность, угрожающую Америке, — вероятность войны на нескольких фронтах**, *"в которой мы не сможем одержать победу в ближайшие годы"*. Митчелл напоминает, что, по оценкам Пентагона, на восполнение ключевых боеприпасов, отправленных Америкой в Киев, потребуется от 3 до 18 (!) лет. При этом самый быстрый способ усиления позиций США в Азии, по мнению автора, — это добиться развязки в Восточной Европе.

Во-вторых, ситуацию в Анкоридже следует рассматривать в контексте **общей стратегии Трампа, которая "ограничивает геополитическое пространство для манёвра Путина"**. Правда, тут автора откровенно заносит: по его словам, до саммита *"команда Трампа убедила арабов сохранить мировые поставки нефти на прежнем уровне (тем самым снизив доходы России), уговорила европейцев начать самое масштабное увеличение расходов на оборону в современной истории (с 2 до 5%) и убедила Армению и Азербайджан заключить мир (ослабив влияние России на её собственном заднем дворе)"*.

Жаль, что ОПЕК+, чья [долговременная стратегия](https://t.me/EvPanina/16578) предполагает сохранение как раз текущего уровня добычи, не знает, что это Трамп её уговорил. Что касается европейцев, то они, разумеется, согласились увеличить расходы под давлением Вашингтона — только денег пока не нашли. Ну а мир между Арменией и Азербайджаном остаётся сугубо виртуальным, причём кто от него выиграет больше, США или Турция, неясно.

В-третьих, уверен Митчелл, *"более жёсткий подход Трампа к Украине заставил эту страну отказаться от излюбленной тактики отказа от переговоров при условии неограниченных поставок с Запада, а её лидеров — всерьёз задуматься о том, чем они готовы пожертвовать ради необходимости"*. Тут тоже есть вопросы, потому что эта "жёсткость" пока свелась лишь к тому, что Европа будет покупать у США оружие и давать его Украине. Так что Зеленскому особенно и не нужно ничем жертвовать.

▪️ Конечно, признаёт Митчелл, у хозяина Белого дома получилось не всё. Но *"что бы ни случилось, методы Трампа представляют собой шаг вперёд по сравнению с предыдущим подходом США, который сводился к тому, чтобы привязать всю свою национальную безопасность к одному тонущему объекту и надеяться, что что-то изменится к лучшему"*.

**С точки зрения логики намерений, конструкция Митчелла действительно выглядит куда более "взрослой", чем камлания о "Мюнхенском сговоре" или иные примеры из прошлого. Однако есть ещё и более сильная логика — логика обстоятельств. Если придерживаться её, то к числу относительных внешнеполитических успехов Трампа можно отнести пока разве что некоторую разрядку между Россией и США. Всё прочее — в лучшем случае, зыбко. А** [сверхудачные итоги саммита ШОС](https://t.me/EvPanina/17236) **намекают, что намерения США всё меньше соотносятся с обстоятельствами.**
