---
title = "CSIS (США): Шансов \"спасти Тайвань\" нет"
id = 17028
date = 2025-08-01T18:15:29
source = "https://t.me/EvPanina/17028"
length = 2714
---

Совершенно пораженческим [получился](https://www.csis.org/analysis/lights-out-wargaming-chinese-blockade-taiwan) доклад американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS), при подготовке которого было проведено 26 военных игр. Марк и Мэттью Кансиан и Эрик Хегинботэм пришли к солидарному выводу — шансов защитить Тайвань у американцев ноль.

▪️ В качестве базового сценария была выбрана блокада со стороны КНР — как неформальная, под видом внутреннего контроля со стороны береговой охраны, и как военная. У аналитиков получилось четыре уровня эскалации для каждой стороны. Для КНР это **а)** захват и досмотр судов гражданскими силами, **б)** применение субмарин и мин для изоляции острова, **в)** прямое силовое воздействие и **г)** война, включающая удары по Тайваню и США (!). Для оппонирующей стороны, соответственно, — **а)** самооборона в территориальных водах острова, **б)** атака сил НОАК в исключительной зоне, **в)** ограниченное вмешательство США и **г)** полномасштабная война.

В подавляющем большинстве этих игр военные потери были высокими, а спираль эскалации неизбежно стремилась вверх. Без вмешательства США Тайвань точно не сможет выдержать блокаду: запасы природного газа заканчиваются через 10 дней, нефти — максимум через полгода. 40% судов уничтожаются подлодками и минами КНР ещё до того, как успеют вмешаться США. Ни самолёты, ни малые суда не способны взять нужный объём перевозок на себя. Зато нет проблем с едой: у Тайваня хорошие запасы и неплохое сельхозпроизводство.

▪️ По итогам военных игр авторы предлагают:

— отработать механизм мобилизации тайваньских судов под иностранными флагами;

— создать стратегический резерв танкеров;

— разработать схемы перевалки грузов в Японии, в Австралии и на Гуаме;

— готовиться к сопровождению конвоев силами ВМС США;

— укреплять региональные альянсы.

При этом, параллельно всему этому Вашингтону следует, по мысли авторов, начать разрабатывать варианты деэскалации — поскольку в любом сценарии конфликта с КНР потери США будут ошеломительными, в виде десятков кораблей и сотен самолётов, а победа в чистом виде невозможна. "Украинский сценарий" с поставками извне недостаточен: нет логистики, нет времени, нет судов.

▪️ **Если доклад CSIS будет воспринят в Вашингтоне как "зов реальности", то ему придётся пересмотреть одну из ключевых парадигм своей внешней политики. Получается, что один из её краеугольных элементов — подготовка к войне на Тайване — попросту лишён смысла!**

Впрочем, скорее всего, доклад ляжет в основу новых инициатив по вооружению Тайваня. Ведь и "украинский сценарий", о котором упоминают авторы, тоже не даст Западу победы, он может лишь отсрочить неизбежное. Что, однако, вовсе не привело к отказу от его реализации, с попутным заколачиванием миллиардов на войне...
