+++
title = "ECFR: Настало время Европе заявить о себе в Закавказье"
id = 17142
date = 2025-08-18T15:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/17142"
length = 2308
+++

Джим О’Брайан из Европейского совета по международным отношениям (ECFR) спустя некоторое время после подписания соглашения между Арменией и Азербайджаном [спохватился](https://ecfr.eu/article/peace-in-the-caucasus-ensuring-europe-plays-a-role-after-trumps-ceremony/), обнаружив очевидное: Европа-то остаётся не у дел! И если сейчас она не встроится в урегулирование, то региональные игроки займут все ключевые позиции, оставив европейцев сторонними наблюдателями.

▪️ По О’Брайану, **Евросоюз ни много ни мало должен явить себя всему Закавказью как пример экономической интеграции и, так сказать, задать тон всему местному экономическому взаимодействию — в особенности функционированию Зангезурского коридора.**

Точкой приложения усилий автор видит Армению. Потому что в Азербайджане уже занято, а *"смелый и дальновидный лидер"* Пашинян вот-вот может столкнуться с проблемами в собственной стране: как ни дави оппозицию, а сдача сначала Карабаха, а затем ещё и заметной части страны не очень способствует легитимности.

Поэтому ЕС, считает аналитик, должен предоставить Армении гарантии безопасности и выдать инвестиции в развитие Зангезурского коридора. Ведь *"Россия на примере кампаний в Молдавии, Румынии и Грузии научилась помогать своим предпочтительным кандидатам, избегая при этом негативной реакции. И она, безусловно, применит те же уроки на выборах в Армении"*. То есть, когда *"смелый и дальновидный"* Пашинян лишится кресла, Россия может восстановить свои позиции, чего допускать, по мысли автора, никак нельзя.

▪️ **Легко предположить, что идею профинансировать Зангезурский коридор, хотя никто об этом Европу не просит, американцу О’Брайану предложили озвучить в Вашингтоне. Просто потому, что это финансирование не даёт Старому Свету никаких видимых бонусов.**  

ЕС входит в игру запоздало и без военных инструментов, структурное окно возможностей было открыто в 2021–2022 гг., когда влияние России уже уменьшилось, но Азербайджан ещё не победил. Теперь же, с учётом отношений Анкары и Баку, Брюссель фактически должен выстраивать свою стратегию через Турцию, а не напрямую. Хуже того, реальные гарантии безопасности Европа дать не готова, максимум — политический "зонтик" и финансовую помощь.

**Но в любом случае, происходящее — веский повод усилить взаимодействие России и Ирана в Закавказье. Как** [не раз подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/17073)**, Зангезурский коридор — это наша общая с Тегераном проблема.**
