---
title = "Борьба с \"пророссийскими\" репликами в соцсетях ФРГ подорожала в 5 раз"
id = 17777
date = 2025-11-25T15:15:25
source = "https://t.me/EvPanina/17777"
length = 2490
---

Государственное финансирование цензуры онлайн-высказываний в Германии увеличилось более чем в пять раз с 2020 по 2024 год, [сообщают](https://unherd.com/newsroom/german-censorship-funding-increases-by-500-since/) СМИ со ссылкой [на отчёт](https://liber-net.org/de-censorshipnetwork) НКО Liber-net, занимающейся защитой цифровых свобод.

Исследователи обнаружили, что финансирование подобных задач в ФРГ утроилось в 2020-21 годах, а затем снова удвоилось в 2023 году. В отчёте утверждается, что за последние 10 лет Берлин потратил €105,6 млн на одно только *"регулирование высказываний"*.

▪️ В этом июне немецкая полиция провела крупномасштабную операцию против *"цифровых поджигателей"* — то есть тех, кто подозревался в "разжигании ненависти". Одно громкое дело касалось главреда аффилированного с AfD издания Deutschland Kurier Дэвида Бенделса — он получил семь месяцев условно за публикацию мема с главой МВД ФРГ Нэнси Фезер. Другой показательный случай: **некий человек в соцсетях назвал немецкого политика "Dummschwätzer", что примерно переводится как "пустозвон". Это было зафиксировано Бундестагом** [в списке нападок](https://dserver.bundestag.de/btd/20/131/2013124.pdf) **на политиков и политические партии.**

В отчёте сообщается, что кампанию частично профинансировал ЕС, выделивший €30 млн с 2018 года. В том числе €4 млн — компании "Deutsche Welle" (экстремисты и террористы) на программу Media Fit, которая борется с *"дезинформацией о российско-украинской войне"*. Администрация США также внесла вклад, хотя и в меньших масштабах, предоставив с 2018 года $400 тыс. 14-ти немецким организациям.

По данным Liber-net, **сегодня в Германии насчитывается около 330 (!) организаций, работающих над подавлением свободы слова и осваивающих около 425 грантовых программ**. Одна из них — контора под названием HateAid, получившая от правительства ФРГ не менее $5,2 млн. HateAid подвергает цензуре тех, кто протестует против поддержки Киева. В частности, она классифицировала хэштег "Kriegstreiber" ("поджигатель войны") как *"прокремлёвскую пропаганду"*, цель которой якобы заключается в *"подрыве доверия к политикам"*, поддерживающим военные действия Украины.

▪️ Не то, чтобы это было секретом, но лишний раз даёт понимание: **стать "пророссийским" для обывателя в Германии сейчас очень легко — достаточно не поддерживать действующую власть**. Причём этот статус может повлечь за собой вполне ощутимые неприятности. Поэтому даже те, кто не согласен с текущим курсом Мерца — фон дер Ляйен, предпочитают помалкивать. На фоне их молчания во всей красе блистает так называемая "западная свобода слова".

*На схеме: "Немецкая цензурная сеть", по данным Liber-net.*
