+++
title = "Трамп не уверен в успехе военной операции против Ирана"
id = 16325
date = 2025-04-18T15:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/16325"
length = 2498
+++

Израиль планировал нанести удар по иранским ядерным объектам уже в мае, но в последние недели президент США отказался от этой идеи в пользу переговоров с Тегераном, [сообщили](https://www.nytimes.com/2025/04/16/us/politics/trump-israel-iran-nuclear.html) The New York Times чиновники администрации Трампа и ряд других лиц, осведомлённых о ходе обсуждений.

Как в своей привычной манере [выразился](https://t.me/parstodayrussian/180870) сам хозяин Белого дома: *"Я не остановил атаку на Иран, у меня просто нет спешки её проводить. Я думаю, что Иран хочет вести переговоры. <...> Я не хочу делать что-то, что может кому-то навредить, но Иран не должен обладать ядерным оружием"*.

▪️ Если верить NYT, израильские власти разработали планы атаки на иранские ядерные объекты и были готовы осуществить их уже в следующем месяце, с оптимизмом ожидая поддержки США. Суть предложений Тель-Авива была в том, чтобы **"отодвинуть способность Ирана разработать ядерное оружие на год или более"**. Почти все эти планы требовали помощи Америки не только для защиты Израиля от иранского возмездия, но и для обеспечения успеха израильской атаки. Это делало США центральной частью самой атаки, уточняет издание.

По имеющейся информации, Трамп принял своё решение после нескольких месяцев внутренних дебатов о том, следует ли придерживаться дипломатии или лучше поддержать Израиль в стремлении помешать Ирану создать бомбу в момент, когда Тегеран ослаблен в военном и экономическом отношении.

Против израильского плана, как утверждает NYT, выступила новый директор национальной разведки США Тулси Габбард. Она представила свежую оценку ведомства, в которой говорилось, что **наращивание американского участия в действиях Израиля может спровоцировать более широкий конфликт с Ираном**, которого США не хотят. Её скептицизм поддержали руководитель аппарата Белого дома Сьюзи Уайлс, министр обороны Пит Хегсет и вице-президент Джей Ди Вэнс.

▪️ В целом публикация The New York Times подтверждает [нашу оценку](https://t.me/EvPanina/16191), согласно которой лишь отсутствие уверенности в результативности ударов Израиля и США по ядерной инфраструктуре Ирана, а также тяжкие последствия этих шагов в виде потенциального решения Тегеран о запуске программы военного атома удерживают Вашингтон от прямой агрессии.

У Израиля позиция простая. Он любой ценой хочет уничтожить Исламскую Республику Иран. Но без участия США эта затея будет практически самоубийственной. **Соответственно, главная задача Тель-Авива — втянуть Вашингтон в конфликт любой ценой, "а там разберёмся".** При этом для быстрой победы в такой войне США, скорее всего, придётся применять ядерное оружие.
