---
title: "Беспорядки в США — искра, из которой может возгореться пламя"
id: 16676
date: 2025-06-09 13:47:07
source: "https://t.me/EvPanina/16676"
length: 3808
---

Основные события прошедшего в Лос-Анжелесе уикенда уже [известны](https://www.nytimes.com/live/2025/06/08/us/la-protests-national-guard). В соответствии с требованием администрации США, федеральные службы в Калифорнии приступили к проверке соблюдения миграционного законодательства на территории агломерации. Возникло сильное общественное недовольство, по американской традиции переросшее в вандализм, бессмысленный и беспощадный. Включая нападения на полицию и, разумеется, грабежи.

Губернатор от Демпартии Гэвин Ньюсом предсказуемо поддержал протестующих, поскольку весь пафос их действий направлен против Трампа, а не его самого. В ответ Вашингтон через голову Ньюсома распорядился усилить полицию силами калифорнийской нацгвардии. Глава местной полиции Макдоннелл сперва солидаризировался с губернатором, но затем признал, что погорячился — и поддержка ему всё-таки пригодится.

В состояние готовности приведены 500 морпехов с ближайшей базы — на тот случай, если нацгвардии будет мало. А пока ее именно что мало, и занята она преимущественно тем, что охраняет саму себя.

▪️ Из примечательного в нынешнем калифорнийском протесте то, что он имеет сразу несколько измерений — и может привести к таким же многогранным последствиям.

**Огромное число протестующих бегают с флагами Мексики — что очень интересно, учитывая историю появления Калифорнии в составе США.** Это произошло 2 февраля 1848 года, когда был подписан договор по итогам двухлетней Американо-мексиканской войны. От Мексики тогда отвалилась огромная территория, охватывающая современные штаты Калифорния, Невада, Юта, Нью-Мексико, Техас, части Аризоны, Колорадо, Вайоминга, Канзаса и Оклахомы.

Означает ли это, что в происходящем имеется потенциал для регионального сепаратизма? Зависит от условий. Тезис "Если бы Калифорния была независимой, она была бы десятой по ВВП в мире" широко известен, и многие в него верят. К тому же, штат является глубоко демократическим в плане политических предпочтений. Даже протесты не помешали проведению по соседству гей-парада в эти выходные.

Доля оппонентов Трампа в Калифорнии стабильно высока. В 2020 году Байден обогнал там Трампа на 29% — нынешнему президенту отдали предпочтение лишь 23 округа, где проживает всего 7,8% населения штата. В 2024 году победа Харрис в Калифорнии тоже было значительной — 58,48% против 38,34% у Трампа. Так что **в качестве ядра политического протеста против Трампа Калифорния выглядит очень убедительно**.

▪️ Показательный момент: протестующие активно используют граффити с оскорблениями того, что они называют AmeriKKKa, — очевидный смысловой мостик к "Ку-клукс-клану". То есть протесты "против Трампа", "за доступную миграцию" и "за исторический реванш" приобретают ещё одну категорию — **"против MAGA-Америки" и вообще "против белых"**.

К этому смысловому ядру примыкает и большое количество woke-активистов. Неоднократно были отмечены случаи, когда к протестующим латиносам присоединялись белые американцы, находившие в происходящем собственный интерес.

Следует констатировать и то, что конфликт Трампа с Маском аукнулся необычайно громко. Судя по плакатам, которые держат протестующие в Калифорнии, обозначенная и тут же дезавуированная Маском связь Трампа и педофилов Эпштейна заинтересовала многих.

▪️ При этом весь свой потенциал протест пока не использовал. Например, себя ещё никак не проявил фактор картелей, которым тоже может быть выгодно снижение государственного контроля и упрощённой миграции в богатейшем штате США.

**Конечно, происходящее сейчас в Лос-Анжелесе пока не дотягивает даже до BLM, поскольку, как минимум, ограничено масштабом и географией (понаблюдаем, впрочем, за Нью-Йорком). Но при желании и наличии заинтересованной стороны — кто сказал "Китай"? — обстановка может трансформироваться в очень сложный для Вашингтона кризис. Когда будет уже не до Тайваня, не до Украины и не до глобальных пошлин.**  
