---
title: "Иран — США: на грани войны и мира. Часть 2"
id: 16171
date: 2025-03-29T10:15:52
source: "https://t.me/EvPanina/16171"
length: 3530
---

Реакция Тегерана на информационное и военное давление со стороны Вашингтона развивается в рамках уже сложившейся политической традиции. Сразу была дана оценка со стороны духовного лидера Али Хаменеи, который стоит в центре политической системы Ирана. Хаменеи был весьма резок и отверг фактический ультиматум Трампа. Казалось бы, всё. Но иранская дипломатия — сложная система. Последовало [заявление](https://t.me/ofogh_irann/456) министра иностранных дел Аракчи — уже более спокойное и оставляющее возможности для дальнейшего взаимодействия.

▪️ Тут нужно напомнить некоторые моменты, освещавшиеся ранее. В Иране идёт серьёзная борьба за власть, и в настоящий момент условно либеральное крыло, пришедшее к власти после гибели предыдущего президента Ибрахима Раиси, утратило многие из своих позиций. **Фактически либералов отстранили от переговоров по новой ядерной сделке, опасаясь сдачи позиций страны в угоду американцам.**

Более того, консерваторы ясно дали понять, что речь должна идти не о возобновлении договора — разрушенного, к слову, Трампом в его первый срок, — а о заключении нового. Но очевидно, что к 1 мая, когда кончится ультиматум США, сделать это невозможно.

Однако **на ситуацию давит внутреннее положение в Иране, на чём, собственно, и построен американский расчёт**. Победа либералов на выборах в Иране свидетельствует о запросе избирателей на перемены, причём во всех областях жизни. Весьма остро стоит вопрос и о транзите власти, за что идёт ожесточённая закулисная борьба. Постоянные утечки говорят о том, что это дело ближайшего будущего.

В таких условиях протесты по любому поводу вполне могут повторить ситуацию 1979 года, приведшую к свержению шаха, — но уже наоборот. Собственно, в израильских и американских СМИ не стесняются писать о расчёте именно на такое развитие событий. Поэтому иранские власти осторожно просчитывают свои шаги. Так, Тегеран объявил об упразднении полиции нравов, которая не раз становилась источником скандалов и даже протестов в стране из-за своей жестокости по отношению к женщинам.

**Возможность ударов со стороны США воспринимается в Иране как реальная, но в ответ на это могут быть созданы проблемы нефтеперевозкам во всём регионе, что непременно отразится на мировой экономике. А сами удары скорее сплотят население вокруг власти.**  

▪️ Главное для Ирана сейчас — время. Дело в том, что есть надежда на серьёзные положительные перемены в экономической ситуации, и [связаны](https://t.me/bbbreaking/203319) они с Россией и Индией. Уже начало реализации такого проекта, как международный транспортный коридор Север—Юг, даже до его запуска, положительно повлияет на общую экономическую ситуацию в Иране.

Кроме того, объявлено о распространении режима свободной торговли на Иран со стороны ЕАЭС. Как-то мало обращается внимание на тот факт, что это объединение оказалось эффективным и жизнеспособным. Теперь оно переходит на [качественно новый уровень](https://t.me/bbbreaking/203243): принципы ЕАЭС распространяются на страну, не имеющую отношения к республикам бывшего СССР. Тем самым будет проверен на практике потенциал объединения.

И ещё один вывод из ситуации: **все слова Трампа о миротворчестве не стоят выеденного яйца, если они не подкреплены силой со стороны визави. Только так будут работать любые прочие возможные соглашения с США.** Это подтверждает и [анекдотическая история](https://t.me/coolnews1/22319) с требованием Трампа к Ирану немедленно остановить помощь хуситом, чтобы те *"воевали самостоятельно"*. Оно вызвало шквал комментариев с предложением заменить "Йемен" на "Украину", а "Иран" — на "США". Но время почувствовать себя в иранской шкуре для американцев ещё не пришло.
