---
title = "\"Трамп vs Соединённые Штаты\": Большой Дональд приближается к интересной развилке"
id = 15958
date = 2025-02-28T17:58:39
source = "https://t.me/EvPanina/15958"
length = 2212
---

Что будет, если федеральное правительство США начнёт игнорировать постановления американских судов? Таким, на самом деле, интересным вопросом [задаётся](https://www.cato.org/blog/what-will-happen-federal-government-defies-court-orders) Уолтер Олсон из Института Катона.

▪️ Уже сейчас десятки судебных исков против администрации Трампа превратились в судебные постановления, ограничивающие действия исполнительной власти. Согласно таблице ожидающих рассмотрения дел, суды запретили DOGE Илона Маска доступ к системам казначейства, замораживание федеральных средств, распределение заключённых-трансгендеров, изменение политики в отношении беженцев, коррекцию миграционного контроля в местах отправления культа и даже известный указ Трампа о реформе гражданства по праву рождения. В судах продолжают рассматриваться крупные вопросы — в том числе по USAID.

**Так что, с учётом апелляций и обжалований, реформы Трампа могут начать вязнуть в судебно-бюрократических препонах, а полномочия президента США по изданию различных распоряжений, имеющих зачастую** [силу закона](https://t.me/EvPanina/15252)**, — сталкиваться с решениями судов на основании других законов.**

Олсон ожидает, что уже скоро может возникнуть ситуация, которая характеризуется тем, что *у исполнительной власти есть оружие, а у судей — нет*.

▪️ Действительно, деятельность Трампа создает серьёзные противоречия внутри американской системы, поэтому взятый президентом США темп, удививший многих, вполне оправдан.

Что бы Трамп на самом деле ни планировал, ему нужно успеть реализовать хотя бы часть задуманного до конца своего политического "медового месяца" в 100 дней. Ещё более солидный результат ему желательно иметь на руках до промежуточных выборов в Конгресс США в ноябре 2026 года. Когда придётся отвлекаться заодно и на политическую борьбу, ведь многое, что Трамп делает сейчас, избирателям точно не понравится. Вспомнить хотя бы д[есятки и сотни тысяч сокращаемых госслужащих](https://t.me/EvPanina/15945) — это серьёзный электоральный фактор.

Уже довольно скоро любые реформы, затеянные командой Трампа, будут сильно осложнены из-за сочетания бюрократических, судебных и электоральных факторов — и это помимо "обычного" противодействия со стороны нелояльных игроков как внутри, так и за пределами США. Хотя в амбициях Большому Дональду не откажешь. Посмотрим, чем это кончится.
