---
title: "IISS (Британия): Европа разместит на Украине мощный контингент. Если Россия позволит"
id: 16209
date: 2025-04-02 18:47:06
source: "https://t.me/EvPanina/16209"
length: 1956
---

Яйцеголовые из британского Международного института стратегических исследований (IISS) [опубликовали](https://www.iiss.org/research-paper/2025/03/a-european-reassurance-force-for-ukraine--options-and-challenges/) анализ возможностей ЕС развернуть войска на Украине. Писали девять человек. Получилось странно.

▪️ IISS рассмотрел три варианта: размещение до 10 тыс. чел. (бригада с компонентами ВМС и ВВС), до 25 тыс. чел. (дивизия) и корпусное размещение до 60-100 тыс. чел. под командованием Франко-британских объединённых экспедиционных сил (CJEF). На основе опыта НАТО в Боснии и Герцеговине 1995–1996 годов сделан вывод, что развернуть 60 тыс. человек, даже при наличии уже существующей базы в 20 тысяч, получится месяца за два.

Но что важнее, **без США собрать подобное не выйдет никак**. Мешает нехватка дальнобойных ракет, вертолётов, разведки, РЭБ, инженерных частей и ПВО. В воздухе при долгосрочной миссии быстро начнёт ощущаться нехватка воздушных топливозаправщиков и летающих радаров. Аналогичная ситуация — с нехваткой сил на море.

Даже 25 тыс. человек нельзя развернуть без трудноустранимых проблем, которые можно решить только трудами широкой коалиции — да и то при удаче. Если же на Украине разместить только 10 тысяч евробойцов, то они ни на что не повлияют и будут в лучшем случае вспомогательным — и не очень эффективным — звеном в системе ВСУ.

**И всё же главный вопрос в анализе IISS звучит следующим образом: как сделать так, чтобы Россия сочла допустимым присутствие подобных войск на Украине и не начала их атаковать?** На этом моменте аналитическая мысль теряется.

▪️ Лишнее подтверждение, что между планами Лондона, Парижа и Брюсселя о вводе войск на Украину, которые плодятся, как грибы после дождя, и реальными возможностями Европы пролегает пропасть. А ведь ещё Бисмарку приписывается фраза: "В военных делах важны не намерения — важен потенциал".

**Без Пентагона у Европы необходимого потенциала для ввода войск на Украину нет. Это означает, что будущее украинского вопроса по-прежнему лежит в сфере взаимодействия России и США.**  
