---
title: "Европа под крышей НАТО пытается пролезть за стол переговоров с Россией"
id: 17836
date: 2025-12-03 17:45:33
source: "https://t.me/EvPanina/17836"
length: 2426
---

Страны Североатлантического блока требуют права голоса в вопросе о роли военного альянса в любом будущем мирном соглашении с Украиной, поскольку до сих пор они в значительной степени оставались в стороне от переговоров, [пишет](https://www.politico.eu/article/nato-ukraine-peace-talks-kyiv-russia-war-moscow-law-mark-rutte/) Politico со ссылкой на четырёх дипломатов НАТО.

▪️ Некоторые союзники Америки настаивают на том, что у них есть "красные линии", относительно которых с ними сначала нужно проконсультироваться, уточняет издание. Как заявила в интервью Politico глава МИД Финляндии Элина Валтонен: *"В конечном итоге, решения по вопросам НАТО будет принимать НАТО. Мы совместно с нашими партнёрами и союзниками разрабатываем красные линии".*

Ей вторит и генсек альянса Марк Рютте: *"Очень важно, что США возглавляют эти [переговорные] усилия. [Но] всё, что касается НАТО в соглашении о прекращении войны, будет, очевидно, обсуждаться отдельно с НАТО".*

▪️ Как видно, европейских союзников США по НАТО явно [взбудоражило](https://t.me/EvPanina/17835) вчерашнее заявление Путина про [особенности войны с Европой](https://t.me/EvPanina/17834). Один из дипломатов НАТО, по словам Politico, задался рядом вопросов: *"На самом деле, если мы, как НАТО, будем взаимодействовать с Россией по вопросам, представляющим взаимный интерес, как мы будем это делать?... Совет Россия—НАТО по-прежнему жизнеспособен? Или нам нужно использовать США в качестве посредника?"*

Все эти заходы европейских союзников США по НАТО неспроста. **Похоже, Европа решила подключиться к американо-российскому диалогу с помощью НАТО. Под видом формулы "Ничего про НАТО без НАТО".** Понятно, что вхождение в переговорный трек позволило бы Европе если не протолкнуть свою позицию, то, по крайней мере, озвучить её. А там, глядишь, удастся влиять на позицию Белого дома в режиме реального времени. Да и вообще, стоять в сторонке как-то неудобно — второсортность некая подчёркивается.

▪️ **Проблема Европы лишь в том, что в НАТО она выступает главным образом на правах потенциального театра военных действий. Как поставщик пушечного мяса. А в идеале для американцев — ещё и как спонсор.** К стратегическим решениям в НАТО европейцев вряд ли подпустят. Так было во времена СССР — так остаётся и сегодня: в духе пресловутого высшего грифа секретности "Только для американских лиц".

Тем не менее, попытки Старого Света влезть в переговоры не мытьём так катаньем будут обязательно продолжены. И тут уж в её глазах все средства хороши: от шантажа в отношении замороженных активов РФ до прямых вооружённых провокаций.
