+++
title = "Военная машина США подстраивается под новую ситуацию в мире"
id = 16895
date = 2025-07-14T12:05:22
source = "https://t.me/EvPanina/16895"
length = 2291
+++

Министр обороны ФРГ Борис Писториус 14 июля отправляется в Вашингтон для встречи с министром обороны США Питом Хегсетом, *"чтобы добиться ясности в отношении поставок американского оружия Украине, планов развёртывания ракет и будущей численности американских войск в Европе"*, [заявляет](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/german-minister-press-hegseth-arms-supplies-missile-deployment-2025-07-14/) Reuters.

▪️ Агентство пишет, что **Писториус обсудит в Пентагоне предложение Берлина оплатить американские ЗРК Patriot для Украины**, которое ранее выдвинул канцлер ФРГ Фридрих Мерц.

Кстати, глава МО Германии на днях заявил, что не может поставить Киеву очередные ЗРК Patriot, так как Украине уже передано три батареи: две временно находятся в Польше и одна учебная. В самой Германии таких осталось всего шесть, что очень мало.

По информации Reuters, Писториус также будет добиваться ясности относительно того, сохраняет ли Вашингтон приверженность временному размещению ракет средней дальности наземного базирования в Германии с 2026 года, как было согласовано при Джо Байдене. Речь идёт о крылатых ракетах Tomahawk с дальностью полёта до 1600-1800 км, а также о разрабатываемых гиперзвуковых ракетах Dark Eagle с дальностью полёта около 3000 км.

Кроме того, глава МО ФРГ собирается уточнить планы США по численности американских войск в Европе. На данный момент на Европейском континенте находятся около 80 тыс. американских военных, из них 40 тыс. — на территории Германии.

▪️ **Есть большая вероятность, что по всем вопросам Писториус получит положительные либо частично положительные ответы.** Ведь именно Трамп стал инициатором разрыва ДРСМД в ходе своего первого срока в 2019 году. Тот шаг заложил основу для развёртывания американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования в Европе и Азии.

Главное же препятствие для поставки на Украину американских ЗРК Patriot и ракет к ним заключается в необходимости защиты баз США на Ближнем Востоке и в Азиатско-Тихоокеанском регионе. То же самое касается и сохранения военного присутствия США в Европе в прежнем количестве. **Тришкин кафтан американской военной мощи разрывается между тремя зонами конфликтов, реальных и потенциальных.**

В целом, идёт подстройка военной машины США под новую геополитическую ситуацию в мире. При этом её обострение было инициировано самим Вашингтоном. И, как оказалось, наш пострел не везде успел.
