---
title: "85 лет советско-финской войне — уроки и аналогии. Часть 2"
id: 16043
date: 2025-03-13T14:14:43
source: "https://t.me/EvPanina/16043"
length: 2948
---

Даже объективные западные исследователи признают, что Сталин мог бы с лёгкостью включить Финляндию в состав СССР — и в 1940-м году, после взлома линии Маннергейма, и в 1944-м — после того, как финны снова запросили мира. Однако руководитель СССР сознательно не сделал этого, стремясь к тому, чтобы Финляндия была нейтральным государством-буфером. И эта схема оставалась работоспособной до 20-х годов XXI века!

Вот только заслуживала ли финская сторона столь гуманного отношения к себе?

▪️ 15 ноября 1945 года в Хельсинки начался судебный процесс над финскими военными преступниками, организовавшими вместе с нацистской Германией нападение на СССР. Главным подсудимым был экс-президент Финляндии Ристо Рюти, заключивший союз с Гитлером и мечтавший увидеть, как Ленинград будет стёрт с лица земли. *"Ленинград надо ликвидировать как крупный город; для нас, финнов, Петербург принёс зло, он являлся памятником создания Русского государства, его завоевательных стремлений"*, — в таком духе Рюти описывал свои эмоции в самые тяжёлые дни блокады Ленинграда.

Для тех, кто искренне считает, будто Советский Союз в 1939 году напал на "мирную" и "демократическую" Финляндию, стоило бы знать, что **именно Рюти и другие военные преступники возглавляли правительство Финляндии во время советско-финской войны 1939-1940 годов. При этом преступления, совершённые финнами на оккупированной территории СССР, не уступали по своей жестокости злодеяниям немецких фашистов.** Значительная часть русского населения захваченных финнами районов Карелии была согнана в концлагеря и обречена на медленную смерть от голода, побоев и тяжёлого физического труда по 14-16 часов в день. При этом большинство заключённых составляли женщины и дети, так как всё мужское население ушло в партизанские отряды. По сути, **действия финских карателей были геноцидом русского населения, осуществлявшимся по этническому признаку**.

▪️ Сегодня в официальной финской историографии на упоминание обо всех этих фактах наложено табу. Господствующей является теория "обособленной войны", "войны-продолжения", которая якобы велась лишь с целью вернуть утраченное в 1940-м.

Таким образом, в финском обществе нет даже намёка на какое-либо чувство вины за содеянное. Хотя, если называть вещи своими именами, то финский режим в 1941 году мало чем отличался от режима, существовавшего в 1939-м и 1940 годах. Это были одни и те же лица и одни и те же цели, разница — лишь в союзниках. В сороковом году это были страны Антанты, в сорок первом — Третий рейх.

К сожалению, история, сделав круг, возвращается в ту же точку. Именно это происходит сейчас с Финляндией после погружения части её общества в русофобский психоз, конца которому пока не видно. В 1945 году суд над финскими нацистами не был доведён до конца: СССР проявил великодушие, рассчитывая на соседские отношения. **Это исторический урок для России: мы не можем "наступать на те же грабли" в отношении укронацистских преступников.**
