---
title = "Ливия: перекрёстки хаоса"
id = 16495
date = 2025-05-13T13:43:22
source = "https://t.me/EvPanina/16495"
length = 2237
---

В бывшей столице когда-то процветающей страны вновь [вспыхнули бои](https://t.me/Arabs_Live/5638). Их причина — борьба за власть. Вечером 12 мая нынешний глава властей в Триполи Абдель Хамид Дбейба, называя вещи своими именами, избавился от влиятельного полевого командира Абдельгани аль-Кикли.

▪️ В своё время аль-Кикли поддержал Дбейбу во время столкновений с войсками параллельного правительства Фатхи Башаги. Но с тех пор он стал мешать и даже создавать угрозу, начав собственные международные контакты. После гибели аль-Кикли его подчинённые ворвались в Триполи и устроили бои. На данный момент местное МВД [отчиталось](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/23925703) о нормализации обстановки. Надолго ли?

В общем, политика со времён Макиавелли ничуть не изменилась, и разделённая Ливия тут — не исключение. Независимо от результата этих столкновений: проиграет ли нынешний глава правительства на западе Ливии или победит, укрепив свою власть, — для всех очевидно, что страдания ливийского народа, как и проблемы для окружающих стран, продолжатся.

▪️ **На этом фоне всё больше наблюдателей приходят к выводу, что мир в стране может быть восстановлен, если она вернётся к прежней модели единоличной и сильной власти.** И претендент на неё очевиден — Халифа Хафтар и его семья. Мы уже [подробно рассматривали](https://t.me/EvPanina/16429) этот вариант. Сейчас маршал Хафтар только вернулся из Москвы, где ему было оказано [большое внимание](https://t.me/news_kremlin/5663), не уступающее вниманию главам государств.

В этом смысле перспективы установления власти новой династии в Ливии крепнут. И угроз этому только две. Первая — нежелание ряда внешних игроков видеть восстановление единства Ливии. Главным оппонентом тут выступает Турция, хотя есть и другие. Вторая же угроза традиционна для любой династической власти — конфликты внутри семьи. Впрочем, здесь пока ничего серьёзного не просматривается.

▪️ Что касается позиций России на территории бывшей Ливийской Джамахирии, то они, в случае прихода Хафтара к объединённой власти, очевидным образом усилятся, особенно вначале. Затем, с большой долей вероятности, мы увидим типичную игру укрепившейся власти на интересах разных внешних и внутренних акторов. **Поэтому о том, как соблюсти интересы России и не допустить повторения этого традиционного для Востока сюжета в ливийском антураже, следует подумать уже сегодня.**
