---
title: "EUISS (Франция): ЕС должен расширяться, потому что... больше идей нет"
id: 17712
date: 2025-11-14 14:44:31
source: "https://t.me/EvPanina/17712"
length: 2498
---

Ведь кроме расширения, [полагает](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/however-difficult-sell-eu-must-get-bigger) Стивен Эвертс из парижского Института исследований безопасности Европейского Союза, у ЕС нет вообще ничего, чем можно было бы проявить себя на международной арене.

*▪️ "Трамп, Путин и Си задают тон и регулярно ставят Евросоюз перед свершившимися фактами. Лишь одно важное решение по-прежнему полностью зависит от ЕС: решение о том, кто может вступить в клуб",* — подчёркивает автор.

Эвертс напоминает о подзатянувшемся процессе вступления в ЕС балканских стран, Украины, Молдавии, Грузии и даже Турции. А также о причинах, которые сделали их вступление неконкретной перспективой. По словам автора, всё дело в том, что **ряд стран союза настаивают на соблюдении строгих условий, которым должны соответствовать государства-кандидаты**, особенно в том, что касается демократии и верховенства права.

Однако, полагает аналитик, этот подход уже пересматривается — в пользу большей гибкости. Например, Еврокомиссия уже предложила идею "пробного членства". Новые участники не только будут в течение нескольких лет находиться под пристальным вниманием в плане соблюдения принципа верховенства права, но и столкнутся с ограничениями в праве голоса и праве вето.

*"То, что раньше было чёрным или белым: вы либо член ЕС, либо нет, — теперь приобретает множество оттенков серого. Страны могут сначала участвовать в отдельных сферах политики (энергетика, оборона, миграция, исследования, роуминг), а затем во всех прочих сферах, включая внутренний рынок. Это сохранило бы динамику и способствовало бы сближению — в том темпе, который приемлем как для существующих, так и для вступающих государств*, — пишет Эвертс. — *Создание более крупного ЕС остаётся лучшим способом сформировать наш собственный континент, а не отдавать его на откуп русским или американцам".*

▪️ По сути, Эвертс описывает нехитрую стратегию, при которой некие страны закрепляются в орбите Европы на законодательном, регуляторном, финансовом и прочих уровнях, что затруднит другим игрокам работу с ними. Правда, цена вопроса для самих "закреплённых" — фактический статус квазиколоний, с отсутствием права голоса в Брюсселе.

**Стратегия, в целом, понятная. Однако работает она только тогда, когда членство в ЕС действительно выгодно. А эта выгода, судя по волнам евроскептицизма, росту популярности правых партий и желанию чётко разделить национальное и общеевропейское, с каждым годом становится всё меньше.** Что напрямую связано с экономической деградацией самого ЕС и вырождением его евробюрократии.
