---
title: "Стратегическая асимметрия — ответный ход России по РСМД"
id: 17044
date: 2025-08-04 20:17:03
source: "https://t.me/EvPanina/17044"
length: 2423
---

Россия [официально объявила](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2039749/) об отказе от самоограничений, принятых в рамках моратория на размещение ракет средней и меньшей дальности (РСМД), аргументируя это действиями США, которые уже давно разместили аналогичные средства в Европе и Азиатско-Тихоокеанском регионе, чем нарушили статус-кво. При этом впервые Россия официально указывает, что угроза американских РСМД исходит не только из Европы, но и из АТР.

▪️ На уровне формальной логики снятие Москвой моратория по развёртыванию РСМД — не более чем симметричный ответ на эскалацию со стороны Вашингтона. Но на более глубоком уровне это **перехват инициативы, замаскированный под реактивный жест. Россия не просто "отвечает" — она создаёт новую стратегическую архитектуру в условиях отсутствия международных ограничений.** И имея в руках, среди прочего, серийное производство "Орешника".

Чем вызван акцент на АТР в заявлении МИД РФ, если у нас там нет плотной системы военных баз? Вот здесь-то и начинается самое интересное. Россия физически не может сегодня проецировать силу в АТР так, как это делают США, размещающие ракеты на Гуаме, Филиппинах и в Австралии. Но у России есть Дальний Восток, откуда можно достать и до Гуама, и до Аляски, и до тихоокеанского побережья США, не говоря уже о Южной Корее с Японией.

Кроме того, у России в регионе теперь есть прямой военный союзник — КНДР, и визиты в Пхеньян высокопоставленных военных управленцев из Москвы в последние месяцы были явно не просто так. Россия может действовать через КНДР совершенно свободно — в том числе в рамках модели "суверенного прокси", как США действуют через Израиль на Ближнем Востоке. Не забываем и о китайском факторе.

▪️ **Таким образом, сдвиг парадигмы стратегический. Если раньше ставка Москвы делалась на договоры и "игру в нормальность", то теперь — на непредсказуемость, связность фронтов и баланс угроз.**  

Для Европы возникают как минимум две ключевых "проблемных" точки — Калининград и Крым. Для союзников США на Дальнем Востоке — как минимум КНДР. Сами же США должны теперь разрываться между двумя фронтами. А то и тремя, учитывая Ближний Восток. Потребность в реагировании Пентагона возрастает кратно, вкупе с усложнением стратегического планирования: Штатам придётся разворачивать ПРО по всему миру — и это в условиях нехватки ракет и систем.

**Такова сила асимметрической стратегии: не нужно быть сильнее, нужно быть менее предсказуемым и угрожать в неожиданных местах.**  
