---
title: "Иран пытается выиграть время перед новой агрессией Израиля и США"
id: 16981
date: 2025-07-25T12:53:48
source: "https://t.me/EvPanina/16981"
length: 1439
---

Сегодня в консульстве ИРИ в Стамбуле проходят переговоры Британии, Франции и ФРГ с Ираном по его ядерной программе. Сразу можно заметить, что они не окажут серьёзного влияния на ситуацию. Это ведь США по инициативе Трампа вышли из ядерной сделки с Ираном (СВПД) ещё в 2018 году. И тем самым заложили основу для агрессии против него.

▪️ Именно США и Израиль будут определять дальнейший вектор развития событий. Трамп по-прежнему настаивает на отказе Тегерана от обогащения урана на иранской территории и угрожает очередными ударами, если этот процесс будет возобновлён.

Кроме того, надо понимать, что **иранская ядерная программа — лишь повод для агрессии Израиля и США. Настоящая причина конфликта — в суверенном курсе Ирана**. Не будет процесса обогащения урана на иранской территории, появится новое требование. Скорее всего, оно будет заключаться в ликвидации иранской ракетной программы, которая продемонстрировала достаточную эффективность в ходе 12-дневной войны.

▪️ В Тегеране тоже понимают, что "евротройка" ничего не решает. Но можно предположить, что **сам процесс переговоров используется иранскими властями для выигрыша времени**, чтобы лучше подготовиться к [следующей фазе](https://t.me/EvPanina/16833) войны с Израилем и США.

Очевидно, по этой же причине Тегеран решил принять и техническую группу МАГАТЭ, но без её доступа на ядерные объекты. И это после вступления в силу закона о приостановке сотрудничества ИРИ с этой международной организацией!
