---
title: "НАТО — скованные американской цепью"
id: 17379
date: 2025-09-23T14:05:20
source: "https://t.me/EvPanina/17379"
length: 2215
---

*"Нам нужно, чтобы наши союзники по НАТО прекратили покупать российскую нефть. Я уже провёл очень жёсткие разговоры и продолжу их, как только у меня будет возможность встретиться с союзниками. Президент [Трамп] сказал, что мы не можем быть на 100% сильными и едиными, если у нас есть союзники по НАТО, которые покупают российскую нефть. И нам нужно работать над тем, чтобы перевести их с российской нефти"*, — заявил постпред США при НАТО Мэттью Уитакер в интервью Fox News.

Уитакер даже похвастался своими успехами на данном направлении: *"Я был в Польше на прошлой неделе, и Польша больше не покупает никакой российской нефти. Они полностью отказались от этого. И нам нужно, чтобы все союзники по НАТО сделали то же самое. Потому что нам нужно, чтобы цена на нефть была низкой. Нам нужно прекратить финансировать военную машину России. И я думаю, что именно эти обстоятельства в конечном счёте создадут то, что необходимо для мира в войне на Украине".*

▪️ Задача нынешней администрации Трампа, как и администрации Байдена, понятна — лишить Россию экспортных доходов. Это понадобилось Америке для того, чтобы сократить наши бюджетные доходы и, соответственно, затруднить финансирование СВО и других государственных расходов. **Другой вопрос — насколько самой Америке выгодна низкая цена на нефть?** Что будет со сланцевыми проектами американских энергетических компаний? И как будет чувствовать себя Вашингтон, понимая, что низкие цены на нефть дают Китаю неоспоримые экономические преимущества?

Впрочем, тут есть одна вещь, которая не лежит на поверхности. Большая часть расходов союзников США по НАТО в связи с отказом от российской нефти превратится в доходы тех же американских компаний. И в этом — нюанс союзнических отношений с Америкой.

Кроме того, заявление Уитакера — наглядный пример того, как НАТО используется Штатами для управления союзниками по альянсу. Как видим, Вашингтон задаёт тон, с кем им можно торговать, а с кем нет, в том числе через сугубо военные инструменты. **Вот почему США никогда из НАТО не выйдут, поскольку это будет равносильно их отказу от Европейского континента.** И все разговоры, что Трамп выведет Америку из альянса, как и предполагалось, остаются пустыми разговорами.
