+++
title = "RUSI (Британия): Нужно воевать Украиной ещё год — а потом Россия ослабнет"
id = 16873
date = 2025-07-09T18:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/16873"
length = 2997
+++

Джек Уотлинг из Королевского института объединенных исследований [призывает](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/ukraine-european-vision-victory) любой ценой поддерживать конфликт на Украине по крайней мере год и за это время достичь главной цели — отбросить Россию в военном смысле настолько, чтобы уже она была вынуждена нагонять НАТО, оказавшись в уязвимом положении.

▪️ К концу 2025 года, уверен Уотлинг, Россия приблизится к исчерпанию запасов бронетехники советских времён. А в 2026 году Российской армии придётся восполнять потери за счёт производства новой техники, причём деньги на выплаты добровольцам... закончатся. **Особенно если создать неблагоприятную для России санкционную среду.**

Более 60% трафика российского нефтегазового трафика проходит через Балтийское море, где суда должны пересекать датские воды, рассуждает британский аналитик. Санкции в отношении судов, связанных с этой торговлей, могут привести к тому, что они будут лишены флага, после чего Дания может запретить им проход через свои воды, заявляет Уотлинг. Ну а если получится организовать вторичные санкции против портов, которые принимают российскую нефть, то будет совсем хорошо.

▪️ Одновременно Европа, подчёркивает автор, должна использовать ближайший год для организации возможностей для Украины проводить *"кампанию высокоточных ударов на большом расстоянии"*.

*"Финансирование кампании высокоточных ударов во многих отношениях является беспроигрышным сценарием для Европы. Если российская ПВО и отразит удары, она израсходует свои запасы ракет класса "земля — воздух", что повысит эффективность её сдерживания с помощью обычных вооружений, предлагаемого европейскими ВВС"*, — пишет аналитик.

Чтобы все эти меры повлияли на Россию, потребуется время, предупреждает Уотлинг. Поэтому Украина должна выстоять, чтобы затем Россия оказалась в максимально невыгодном положении и капитулировала.

▪️ План, конечно, шапкозакидательский и не так чтобы погружённый в реальность. Учитывая что уже достаточно давно основным инструментом боевых действий в украинском конфликте являются разного рода дроны и средства повышения мобильности, а также ракетные удары, странно, что г-н Уотлинг фокусируется именно на бронетехнике. Кроме того, за всё время СВО западные аналитики ни разу не угадали реальные возможности российского ОПК.

**Но главное тут то, что уже в предельно откровенной форме сказано: Украина — это лишь инструмент Запада по нанесению России урона, причём не самый важный. И всё, что сейчас происходит: на поле боя или в центрах, где планируются санкции, — служит одной задаче. Победе над Россией.**  

▪️ Поэтому наши ответные действия также должны учитывать комплексность всего процесса. Если Украина нужна Западу для того, чтобы он мог комфортно перевооружиться и создать механизм давления на Россию, то контратаковать нужно не только на Украине, но и в других плоскостях.

**Пора, наконец, принудить врага реагировать на наши действия, чтобы он тратил время и ресурсы на защиту своих собственных интересов и ценностей — а не на поиск вариантов, как бы ущемить нас.**  
