---
title: "Украина—НАТО, Украина—США: следим за руками — 2"
id: 16657
date: 2025-06-05 19:02:54
source: "https://t.me/EvPanina/16657"
length: 2769
---

Несколько фактов, касающихся встречи министров обороны стран НАТО в Брюсселе 4-5 июня, в продолжение [поднятой темы](https://t.me/EvPanina/16649).

▪️ Сначала насчёт лёгкой паники в глобалистских СМИ из-за того, что глава Пентагона Пит Хегсет не присутствовал на заседании Контактной группы по обороне Украины 4 июня. Да, действительно, он прибыл только на второй день, 5 июня. Но представитель МО США во вчерашнем заседании участвовал, просто не уровня министра. О чём ещё до мероприятия [сообщил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_235761.htm?selectedLocale=en) генсек НАТО Марк Рютте:

*"Сегодня США будут присутствовать в Контактной группе по обороне Украины. США полностью привержены НАТО, полностью — безоговорочно привержены нашим совместным усилиям, когда дело касается Украины, в этом нет причин сомневаться".*

▪️ Теперь о членстве Украины в НАТО. Тот же Рютте подтвердил, что решение Вашингтонского саммита альянса о предоставлении Украине *"необратимого пути в НАТО"* остаётся в силе:

*"Изменений нет. Кстати, Украине никогда не обещали, что потенциальное членство в НАТО станет частью мирного соглашения или прекращения огня, но это долгосрочное обязательство, этот необратимый путь существует. Мы наводим мост через командование в Висбадене, мы делаем это вместе с Украиной в Польше, оказывая поддержку Украине на ежедневной основе".*

▪️ Ещё несколько фактов. Уточним, что командование в Висбадене, о котором постоянно говорит Рютте, возглавляющее т. н. миссию НАТО на Украине (NATO Security Assistance and Training for Ukraine — NSATU), расположено на американской базе Clay Barracks. Оно [приступило](https://www.reuters.com/world/europe/nato-command-germany-assist-ukraine-is-up-running-says-rutte-2024-12-18/) к работе в середине декабря 2024 года. Планируемая численность персонала — около 700 человек, включая военнослужащих, дислоцированных в военной штаб-квартире НАТО в Бельгии и в центрах материально-технического обеспечения в Польше и Румынии.

Создана двухуровневая организация: Контактная группа по обороне Украины (формат "Рамштайн") — это политический форум, а NSATU —  структура для военной реализации принятых на нём решений. И чтобы не было иллюзий в отношении американского участия в поддержке войны с Россией через Украину, добавим: **главой NSATU** [является](https://shape.nato.int/NSATU/newsroom/forging-the-future-of-ukraines-combat-power-ofdef) **американский генерал-лейтенант Кёртис Баззард (Curtis Buzzard)**. Он же возглавляет SAG-U — Security Assistance Group Ukraine, созданную Пентагоном ещё в 2022 году, которая находится там же, в Висбадене.

▪️ Вырисовывается "изящная" схема нынешней администрации Белого дома. На политическом уровне организация встреч Контактной группы по обороне Украины передана [дуэту](https://t.me/EvPanina/16607) Британии и Германии, на исполнительском (военном) уровне — управление оставлено за США. **Пока всё это — не более чем смена фасада, подкреплённая для убедительности "мирно-переговорной" риторикой официальных лиц.**

**На фото:** *Генерал-лейтенант Кёртис Баззард, командующий NSATU и SAG-U, 2 июня 2025 года.*
