---
title = "Atlantic Council: Экономика России неустойчива — нужно её \"дожимать\"!"
id = 17908
date = 2025-12-15T16:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/17908"
length = 3017
---

Российская экономика не была разрушена в 2025 году, однако пребывает в *"шатком"* положении и может считаться вошедшей в режим противоречий *"Пушки или масло?"*, [говорится](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/russia-tomorrow/the-russian-economy-in-2025-between-stagnation-and-militarization/) в большом докладе Atlantic Council, составленном аналитиками Элиной Рыбаковой и Лукасом Райзингером после анализа доступных макроэкономических показателей.

▪️ **Ключевой тезис анализа: санкции против России не привели к коллапсу её экономики, однако перевели её в состояние управляемой, но ухудшающейся устойчивости.** Рост, наблюдавшийся в 2022–2024 гг., был обеспечен высокими ценами на энергоносители, фискальной экспансией и работой ОПК. К 2025 году эта модель исчерпывается из-за "перегрева" экономики, дефицита рабочей силы, роста инфляции и высокой скорости расхода резервов. Отмечается, что торговля с Китаем, который заменил для русских Европу, асимметрична, поскольку Россия экспортирует сырьё, а импортирует машины, электронику и компоненты, что не лучшим образом сказывается на технологическом суверенитете.

Ещё одна идея Рыбаковой и Райзингера: военная экономика РФ вытесняет гражданскую, а не сосуществует с ней. Кредитные ресурсы, рабочая сила и инвестиции перетекают в ОПК. При этом гражданские отрасли (авиация, машиностроение) стагнируют, а импортозамещение в сложных сегментах идёт далеко не ровно. Особенно радует авторов AC высокий темп расходов российских резервов (ФНБ) и то, что сокращение этой подушки безопасности означает рост уязвимости России к шокам (нефтяные котировки, санкции, и т. д.).

Из всего вышеперечисленного следует вывод: **экономику России можно "додавить", но для этого Западу требуется вся его воля**. Помимо ожидаемого предложения усилить вторичные санкции и давить на цепочки поставок из КНР, авторы доклада рекомендуют санкционировать Росатом и Роскосмос, а также перейти от ценовых ограничений на нефть к сокращению объёмов её экспорта.

▪️ В принципе, "узкие места" в экономике РФ, описанные в докладе Atlantic Council, давно известны, и странно, что авторы додумались до них только сейчас. О том, что импортозамещение должно проходить совсем в иной форме, чем сейчас, мы пишем далеко не [первый год](https://t.me/EvPanina/8538) и даже [не второй](https://t.me/EvPanina/6606). Как и о прочих очевидных вещах, вроде необходимости перехода от экспорта ресурсов к экспорту технологических решений. Для чего нужно создавать и реализовывать технологии — на базе индустрии, которую нужно построить, и науки, которую необходимо держать на уровне. Хотя про методы оптимизации работы уже существующей экономики, например, посредством повышения эффективности банковской системы с перенаправлением доходов "из воздуха" в реальный сектор, тоже неплохо бы вспомнить.

**Но тут интереснее вывод из доклада "Атлантического совета", читающийся между строк: в целом, на Западе уже сложился консенсус, что быстро разбить Россию не получилось. Однако снижать накат не планируется. Держа в уме вероятность Большой войны уже через несколько лет, Запад переходит к новой стратегии — медленного удушения России, с постепенным снижением конкурентоспособности её экономики.**  
