---
title: "Схватка США и КНР за TikTok как отражение \"тарифной войны\" Трампа"
id: 16233
date: 2025-04-05 18:42:12
source: "https://t.me/EvPanina/16233"
length: 3051
---

Вашингтон почти заключил было с китайским владельцем TikTok ByteDance Ltd. соглашение, которое избавило бы популярное приложение от запрета в США, но сделка была сорвана. Причина — отказ Китая одобрить её после введения Трампом тарифов на этой неделе, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-04/trump-s-tiktok-plan-upended-by-chinese-objections-over-tariffs) Bloomberg.

В этой, казалось бы, частной истории, как в зеркале, отражены многие из текущих раскладов вокруг тарифной войны Трампа.

▪️ По словам источника Bloomberg, после нескольких месяцев переговоров официальные лица США были уже близки к соглашению, которое позволило бы запустить новую американскую версию TikTok, принадлежащую в основном американским инвесторам и управляемую ими. Предложение предусматривало сокращение доли участия ByteDance ниже 20% в соответствии с законом США. Затем должен был последовать исполнительный указ Трампа, одобряющий это предложение и открывающий окно на 120 дней для завершения сделки.

Однако 3 апреля представители ByteDance предупредили, что власти КНР не дадут разрешения на сделку до тех пор, пока не начнутся переговоры по тарифам, которые *"разозлили Китай и вызвали ответные меры против США"*, заявил источник агентства. С учётом ситуации Трамп уже 4 апреля продлил срок заключения сделки на 75 дней.

▪️ **Вполне логичный шаг со стороны Пекина. Как можно договариваться по частным вопросам на фоне объявления Китаю тарифной войны?** Принцип общей деэскалации в отношениях между государствами лежит в основе любых надёжных и долговременных соглашений. Подход США "Здесь играем, здесь не играем, а здесь рыбу заворачивали" КНР не устроил.

Скорее всего, сделка по американскому сегменту TikTok будет [рассматриваться](https://t.me/EvPanina/16225) в общем контексте американо-китайских экономических отношений. Следующая реперная точка приходится на 9 и 10 апреля. 9-го вступают в силу тарифы США в отношении Китая, а 10-го — ответные тарифы КНР. Кстати, даже даты подчёркивают тот факт, что инициатором эскалации выступает администрация Трампа.

▪️ Но вся ситуация, конечно, глубже. Пекин прекрасно понимает, что в основе решения Вашингтона о введении заградительных тарифов ([в отношении КНР — на 34%](https://t.me/EvPanina/16225)) лежат не только надежды Трампа на немедленную выгоду, но и соображения стратегического характера. **Одна из долгосрочных целей** [протекционизма Трампа](https://t.me/EvPanina/16218) **— перевернуть сложившийся порядок вещей, при котором Китай и другие страны Юго-Восточной Азии были превращены в главную "мировую фабрику" для удовлетворения потребностей "золотого миллиарда" во главе с США за относительно низкую цену.** Теперь Вашингтон берёт курс на качественно новую цель, когда бы уже страны Юго-Восточной Азии — а с ними и Китай — стали рынком сбыта для американской продукции. Причём в первую очередь продукции высокотехнологичной, завязанной на искуственный интеллект, который играет важную роль в алгоритмах того же TikTok.

Всё это грозит китайской экономике весьма неприятными последствиями — в том числе из-за угрозы "закрытия" всей мировой экономики за тарифными занавесами по эффекту домино. Так что схватка США и КНР вокруг TikTok обещает быть бескомпромиссной — никто не захочет уступать.
