+++
title = "Почему Зеленский притормозил передачу ресурсов США"
id = 15895
date = 2025-02-19T18:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/15895"
length = 2037
+++

*"Мы не хотим быть сырьевым центром ни для одного континента. Быть здесь другом, партнёром не будет иметь никакого значения. Это написано в нашей конституции. Я как президент не хочу нарушать конституцию. Я буду защищать свою землю, наши интересы"*, — [заявил](https://www.cnnturk.com/turkiye/ukrayna-lideri-zelenski-cnn-turke-konustu-cabalari-icin-erdogana-tesekkur-ederim-2241494) Зеленский в интервью CNN Turk.

При этом, по его словам, Украина будет открыта для инвестиций в случае освобождения её "оккупированных территорий" и сохранения месторождений природных ресурсов.

▪️ Примечательно, что **совет Зеленскому вспомнить, наконец, конституцию собственной страны** [дала](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1997514/\#24) **официальный представитель МИД РФ Мария Захарова** в ходе брифинга 14 февраля:

*"Я бы для Зеленского зачитала конституцию Украины… В ней есть такой интересный пункт. В ст. 13 написано: "Земля, её недра, атмосферный воздух, водные и иные природные ресурсы, находящиеся в пределах территории Украины, природные ресурсы её континентального шельфа, исключительной (морской) экономической зоны являются объектами права собственности украинского народа… Прежде чем в очередной раз "разбазаривать" то, что Зеленский не созидал, лучше было бы заглядывать в свои собственные законы".*

▪️ **Зеленский пытается использовать природные ресурсы и другие ценные активы на украинской территории в качестве предмета торга с новой администрацией США — но не об Украине, а о собственной судьбе**. Ради этого он и требует "Украину в границах 1991 года" — иначе он, дескать, не готов "открыться для инвестиций". Что ж, поведение в чём-то даже логичное. Ведь если Зеленский отдаст Трампу всё и сразу, то перестанет быть нужным американцам. Кроме того, есть ведь ещё и европейские спонсоры войны с Россией, которые тоже хотели бы отхватить долю "украинского пирога". Вот он и мечется.

Очевидно, что **Россию сценарий превращения Украины в американскую колонию совершенно** [не устраивает](https://t.me/EvPanina/15888)**.** Хотя бы потому, что это повысило бы заинтересованность США в данной территории и увеличило угрозу их прямого военного столкновения с Россией. В том числе поэтому никакая "Украинская Америка" нам тут не нужна.
