---
title: "\"База\" от Фицо: Европу ждёт незавидное будущее"
id: 15846
date: 2025-02-12T13:40:23
source: "https://t.me/EvPanina/15846"
length: 1650
---

*"Я считаю, что неспособность ЕС конкурировать с США приведёт "больших парней" в Европе к следующим решениям. Во-первых, Европа будет покупать всё больше газа и нефти у США. То есть восточная зависимость будет заменена западной. Во-вторых, как заявил генсек НАТО, Европа будет платить США за оружие для Украины. И в-третьих, Европа без особого сопротивления согласится на резкое увеличение расходов на вооружение"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/90142) премьер Словакии Роберт Фицо.

▪️ Старый Свет под давлением ещё прошлой администрации США свернул энергетическое сотрудничество с Россией и стал покупать "демократичный" — и, конечно, более дорогой — американский газ с нефтью. Трамп с его стремлением превратить Америку в крупнейшую энергетическую державу мира только усилит данную тенденцию.

Выравнивание торгового баланса США и ЕС будет проходить не только за счёт увеличения закупки американских газа и нефти, но и за счёт увеличения закупок американского оружия, часть которого пойдёт Украине. Именно для этого Трамп предложил увеличить военные расходы членов НАТО до 5% от ВВП.

▪️ **В то же время полного отстранения Америки от украинского кризиса не произойдёт.** Во-первых, потому, что именно на ВС США завязана вся система военного управления НАТО. Во-вторых, из-на ясно осознаваемой в Вашингтоне необходимости контроля уровня эскалации, чтобы конфликт в Европе не распространился на континентальную часть США.

Кроме того, надо понимать, что **полное подчинение Европы американским интересам позволит Вашингтону при необходимости использовать её по функционалу Украины — то есть в качестве прокси-бойца с Россией**. Действительно, Европу ожидают тяжёлые времена.
