---
title: "К заявлению Бессента — кто готов нести издержки за новые санкции против России?"
id: 17287
date: 2025-09-08T18:27:22
source: "https://t.me/EvPanina/17287"
length: 2699
---

*"Сейчас мы участвуем в соревновании, кто продержится дольше: украинские военные или российская экономика? Если США и ЕС смогут ввести дополнительные вторичные тарифы для стран, которые покупают нефть у России, то её экономику ждёт полный коллапс. И это заставит Путина сесть за стол переговоров"*, — заявил министр финансов США Скотт Бессент 7 сентября в интервью программе NBC "Встреча с прессой". По его словам, Вашингтон готов увеличить давление на Россию, но ему нужно, чтобы европейские партнёры последовали тому же примеру.

▪️ Как [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-07/bessent-says-russian-economic-collapse-can-bring-putin-to-table) Bloomberg со ссылкой на президента Финляндии Александра Стубба, на прошлой неделе Трамп потребовал от Европы усилить экономическое давление на Путина, включая полное прекращение закупок российской нефти и газа. Он также призвал европейцев надавить и на Китай.

После неудачных попыток США оказать давление на Китай, Индию и Бразилию через вторичные санкции за закупки российской нефти стало очевидным, что потенциал введения новых ограничений имеет свой потолок эффективности. Кроме того, любые санкции отражаются и на том, кто их вводит. Та же Европа уже сильно пострадала, пожертвовав конкурентоспособностью своей промышленности после отказа — под давлением Вашингтона — от закупок российских энергоносителей.

Поэтому ключевой вопрос звучит так: **как эта санкционная коалиция в лице США и ЕС поделит между собой издержки от экономической войны против России?** Каждый из них наверняка хотел бы подождать в сторонке. Недаром ранее тот же Бессент, разозлившись, [предложил](https://t.me/EvPanina/17122) европейским союзникам либо действовать, либо молчать: *"Смириться или заткнуться"*.

Двигаясь в русофобской колее, Западу следует учитывать ещё один момент: его давление на страны, ценящие свой суверенитет, даёт обратный результат. Причём в виде не только их дистанцирования от Западного мира, но и сплочения таких стран, с расширением незападного экономического пространства. И состоявшийся сегодня онлайн-саммит БРИКС по теме развития экономических связей в условиях нарастания санкций США, созванный по инициативе Бразилии, — явное тому подтверждение.

▪️ **Мир изменился, но западный истеблишмент по-прежнему оценивает происходящее в нём через призму своей былой гегемонии. Нынешний уровень мощи которой уже явно недостаточен для управления через простые окрики.** Тот же Трамп с его бесцеремонными ковбойскими наскоками сделал для сближения России, Китая и Индии больше, чем можно было бы представить.

"Мастер сделок" пока так и не понял, что кроме банальной экономической выгоды есть и такие понятия, как суверенитет других стран, уважение к партнёру и самоуважение самого партнёра, плохо сочетающееся с указаниями из Вашингтона, что кому делать и в какую сторону бежать.
