---
title = "Мировое незападное большинство — уже реальность"
id = 17601
date = 2025-10-28T15:25:22
source = "https://t.me/EvPanina/17601"
length = 3931
---

*"Встреча Трампа и Си, а также ряд международных саммитов этой осенью покажут, что своей войной на Украине* *Путин поставил под угрозу не только российскую экономику, но и значимость своей страны"*, — [заявляет](https://www.cfr.org/expert-brief/putin-courts-global-majority-russia) сотрудник рокфеллеровского Совета по международным отношениям Стивен Сестанович. После чего перечисляет "минусы" такого выбора президента РФ:

**1.** *"Путин лично не сможет принять участие ни в одном из двух крупнейших многосторонних мероприятий осени"* — в саммите АТЭС в Южной Корее в конце октября и саммите G20 в Южной Африке в конце ноября. Причина всё та же — выписанный ордер МУС.

**2.** *"Проблемой является всё более неустойчивая экономика России".* Властям РФ пришлось отказаться от обещания не повышать налоги до 2024 года; доходы от экспорта энергоносителей снижаются; во многих городах действует нормирование цен на бензин; а поскольку инфляция остаётся высокой, *"процентные ставки ЦБ по-прежнему составляют астрономические 17%"*, перечисляет Сестанович.

Кроме того, из-за санкций США в отношении крупнейших нефтяных компаний России та же Индия потребует ещё больших скидок на нефть, уверен автор. А Китай *"может продолжать тормозить строительство газопровода "Сила Сибири — 2", которое часто откладывалось"*.

**3.** Саммит АТЭС поставит в центр внимания американо-китайские переговоры, а *"самые влиятельные лидеры из присутствующих постараются укрепить свои отношения с Трампом"*. Они все как один хотят воспользоваться преимуществами сотрудничества с США в области безопасности, полагает аналитик. Это давние союзники: Япония, Южная Корея, Австралия и Филиппины; почти союзники — Сингапур; и *"приживалки"* — Вьетнам и Индонезия. **"Рост мощи Китая, укрепляющий интерес к отношениям с США в области безопасности, отложил появление "многополярной" системы, от которой Путин надеется извлечь выгоду"**, — тешит себя иллюзией автор.

**4.** *"Если бы Путин не начал свою войну в 2022 году, то враждебность Трампа к НАТО и его тарифная война с ЕС привели бы к гораздо большему разрушению единства Запада в 2025 году"*, — закругляется Сестанович. И завершает так: тогда Путин был бы *"гораздо ближе к "многополярному" миру, который он мечтает создать"*.

▪️ Разберём по порядку. Да, ордер МУС ограничивает международные поездки президента России. Но это коренным образом не влияет на взаимоотношения со странами, которые заинтересованы в сотрудничестве с нашей страной. При желании Путин может принять участие в том или ином саммите удалённо, а официальные представители РФ на самом мероприятии сделают свою часть работы.

Не будем отрицать: в экономике России есть проблемы, впрочем как и у всех. **Но называть её неустойчивой — явный перебор.** Её устойчивость уже доказана на практике: ни одна страна в мире не находилась под таким санкционным давлением, да ещё в условиях фактической войны в которой нам противостоит весь коллективный Запад. Хотя указание г-на Сестановича на *"астрономическую ставку"* ЦБ РФ верное.

Насчёт смещения центра внимания на американо-китайские переговоры тоже можно согласиться с автором, но лишь отчасти. Ведь **одной из главных тем переговоров Трампа и Си будет, опять же, Россия**. Что касается т. н. единства Запада, то он частенько бывал един в ненависти к России, независимо от формы её существования как государства.

▪️ Наконец, СВО. Спецоперация стала естественной реакцией России на геополитическое наступление США и НАТО на нашу зону жизненно важных интересов. Более того, **СВО как раз ускорило движение планеты к многополярному миру, продемонстрировав, что диктат Запада имеет свои пределы.** И инструменты можно использовать разные, в том числе военные.

Кстати, способ ведения Трампом тарифной войны как раз и говорит о формировании мирового незападного большинства, в котором Россия играет важную роль. Ведь президент США решил в первую очередь ограбить своих союзников и партнёров — это легче и безопаснее. С остальным миром у него всё гораздо сложнее.
