---
title = "Результат либертарианских реформ Милея: песо заменят долларом США"
id = 17515
date = 2025-10-14T14:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/17515"
length = 2631
---

Спустя два года экстравагантных реформ эпатажного президента Аргентины Хавьера Милея (в должности с декабря 2023 года), Аргентине предложили успокоиться с нововведениями – и просто заменить свою национальную валюту на доллар США. Как [сообщает](https://www.cato.org/blog/argentina-dont-waste-yet-another-opportunity-dollarize) Институт Катона, 9 октября министр финансов США Скотт Бессент объявил о выкупе Америкой аргентинских песо в рамках сделки по валютному свопу на сумму $20 млрд с Центральным банком Аргентины (BCRA). Ожидается, что подробности свопа, а также формы помощи, которую администрация Трампа готова предоставить для поддержки правительства Милея, будут объявлены 14 октября, когда президент Аргентины встретится с Трампом в Вашингтоне.

▪️ Это необычное прямое вмешательство минфина США последовало за тем, как их аргентинские коллеги потратили не менее $1,5 миллиарда за последнюю неделю в попытке стабилизировать песо, которое упорно дешевеет. Продолжая традицию, обвалы аргентинской валюты имели место в 1952, 1958, 1967, 1975, 1985, 1989, 2001 и 2018/19 годах. Речь о крупных, мелкие никто не считает. Такая волатильность, сообщает Институт Катона, обусловлена постоянными попытками аргентинского истеблишмента контролировать, пожалуй, самую важную связь в экономике — обменный курс песо по отношению к доллару США. Однако эта связь, которая превращает политическую нестабильность в валютную, не обязательно должна существовать.

*"На самом деле у этой проблемы есть решение, которое также поможет США лучше помогать Аргентине. США могли бы — и должны были бы — поддержать главное предвыборное обещание Милея, которое он до сих пор не выполнил: сделать доллар США законным платёжным средством в стране"*. Другими словами, Аргентине следует перейти на доллары, рекомендуют в Институте Катона.

*"В конечном счёте это будет означать признание результатов фактической валютной конкуренции", которая происходила в стране на протяжении десятилетий, и защиту свободы аргентинцев в выборе используемой валюты"*, — сообщает либертарианский think-tank.

Одно из главных преимуществ долларизации также является одним из её главных достоинств: она создаёт барьер между национальной политикой и стоимостью денег, которыми пользуются люди, советует Институт Катона. Поскольку "любое возвращение популистского режима приводит к обесцениванию песо на 10 %". А так — доллар контролируют в Вашингтоне, поэтому вообще неважно, кто там сидит в президентском дворце в Буэнос-Айресе. Сплошные выгоды для народа.

**Ну а то, что при этом Аргентина становится, де-факто, американской территорией с очень миноритарными правами, за отсутствием монетарного суверенитета и финансовой свободы — это, конечно, мелочи.**  
