---
title: "Bloomberg: Мир отчего-то не послушался Трампа — и продолжает покупать русскую нефть"
id: 17428
date: 2025-09-30T18:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/17428"
length: 2429
---

Экспорт морской нефти из России за последние четыре недели сохраняется на уровне 16-месячного максимума, показывая порядка 3,62 млн баррелей в день. Как [констатирует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-30/russia-s-oil-exports-shrug-off-trump-s-pressure-on-overseas-buyers?srnd=homepage-europe) в связи с этим Bloomberg, *"попытки Трампа убедить покупателей отказаться от нефти Москвы до сих пор не увенчались успехом. Такие страны, как Индия, Турция, Венгрия и Словакия, продолжают импортировать российскую нефть"*.

▪️ **Отметим то, насколько деликатно Bloomberg именует угрозы и тарифный шантаж "попытками убедить".** При этом издание подчёркивает: *"даже после нескольких месяцев давления"* та же Индия не демонстрирует никаких признаков сокращения закупок российской нефти. Более того, Нью-Дели заявляет Вашингтону, что существенное сокращение импорта нефти из России потребует замещения — скажем, со стороны Ирана и Венесуэлы, которые тоже давно под санкциями США.

За четыре недели экспортная цена российской Urals с Балтики выросла на $0,50 за баррель, составив в среднем $55 за баррель, не унимается Bloomberg. Черноморские поставки поднялись на $0,40 — до $55,22 за "бочку". Цена Pacific ESPO упала на $0,40 за — это примерно $62,80 за баррель. **Валовая стоимость нефтяного экспорта России за неделю подскочила примерно на $240 млн — до $1,57 млрд, сообщает агентство.**

Всё это — на основе данных, которые Bloomberg смог отследить и подсчитать. И что-то наверняка скрылось от его глаз. Так или иначе, стоит ожидать очередного витка словесных интервенций по обе стороны Атлантики, а также призывов ужесточить санкции, активнее вносить суда "теневого флота" России в санкционные списки и т. д., и т. п.

▪️ Вопрос тут, конечно, в другом — насколько близка ситуация к точке бифуркации? Несмотря на бравурные заявления Зеленского и очередную фазу украинофилии у Трампа, дела на фронте для ВСУ не улучшаются. Как и экономическое положение в США. Политическая система Европы, не в последнюю очередь из-за регулярных стресс-тестов энергетического характера, тоже находится под постоянным давлением. Что выражается в летящих в пропасть рейтингах Макрона, Стармера, Мерца и прочих "борцов с Россией".

**Если Запад придёт к выводу, что экстенсивные методы против России больше не работают, то неизбежен переход конфликта в новое качество. Когда российские танкеры и инфраструктуру попробуют уничтожить физически. Это станет возможным, если кто-то в Вашингтоне и Брюсселе решит, что нужно идти ва-банк. Для России главное — не пропустить этот момент.**  
