---
title = "Визит Пезешкиана в Москву — что осталось за кадром"
id = 15690
date = 2025-01-19T18:02:09
source = "https://t.me/EvPanina/15690"
length = 4062
---

В The New York Times вышла [статья](https://www.nytimes.com/2025/01/17/world/europe/iran-russia-cooperation-treaty.html), посвящённая договору о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между Российской Федерацией и Исламской Республикой Иран. В статье утверждается, что этот договор лишь формализует существующее положение дел в регионе.

▪️ Но это лишь видимость. В реальности договор и приложения к нему отличаются **беспрецедентным масштабом экономического сотрудничества — включая сферы, так или иначе связанные с укреплением обороноспособности двух стран**.

Уже после общения с Президентом РФ и главой российского Правительства президент и ключевые министры Исламской Республики провели большую встречу с деловыми кругами России. Мне приходилось и раньше принимать участие в подобного рода мероприятиях — но в данном случае поражают масштаб и многообразие тем сотрудничества: от агротехнологий и энергетики до разработки месторождений титана, космических программ, машиностроения и автомобилестроения. Причём, всё это не проекты на будущее, а реальные шаги, уже осуществляемые российскими и иранскими компаниями.

**Подписанный договор позволяет кратно масштабировать экономическое сотрудничество РФ и ИРИ, используя возможности каждой из сторон, включая вопросы стратегического доминирования в мире по ряду направлений.**

▪️ Так, наши страны приступают к совместной разработке недавно открытого в провинции Керман месторождения титана, запасы которого, по оценкам экспертов, от 150 до 400 млн т. Как говорится, **привет "Боингу" и "Эйрбасу"!**

На встрече присутствовали и руководители российских частных космических компаний, которые уже работают над реализацией российско-иранской спутниковой программы — а после договора расширят это сотрудничество. Здесь уже можно передать **привет Илону Маску с его "Старлинком"**.

Если брать автомобилестроение, то, похоже, Россия сделала выводы из неудачного сотрудничества с Западом и теперь, дабы не подпасть под влияние какой-то одной страны, в частности КНР, расширяет взаимодействие с Ираном. АвтоВАЗ открывает производство автомобилей в Иране, а КамАЗ не просто выходит на иранский рынок со своей техникой, но создаёт логистическое СП, которое будет пользоваться всеми, включая новые, транспортными коридорами на территории Ирана.

Мощное сотрудничество уже осуществляется в с/х секторе. А дополнительно в ближайшее время будут созданы крупные тепличные хозяйства, с кратным увеличением поставок иранских овощей и фруктов на российский рынок, особенно в зимнее время, — **привет Эрдогану!** Параллельно иранские инвесторы заходят в Россию по линии молочного животноводства и выпуска молочной продукции по собственным технологиям.

▪️ Трудно перечислить весь спектр совместной деятельности: там и геологоразведка, точное машиностроение, микроэлектроника, солнечная энергетика, туризм и многое другое. **Главное — это сотрудничество создаёт синергию экономик России и Ирана, способную обеспечить прорыв в целом ряде отраслей.**

Значение договора ещё и в том, что он даёт мощный импульс развитию всей инфраструктуры, необходимой для такого масштабного экономического взаимодействия двух стран. В первую очередь, это расширение расчётов в национальных валютах, открытие банка ВТБ в Иране и укрепление взаимодействия Сбера с иранскими визави. **Фактически всё это означает уход от доллара и из-под сакционного контроля США.** В том же ряду — стимулирование страховой деятельности, без зависимости от страховых компаний Запада.

Это также и прорыв в транспортной инфраструктуре: запуск на полную мощность коридора "Север—Юг", включая строительство дополнительных ж/д магистралей, портов и морских судов.

▪️ В чём NYT права, так это в том, что две наши страны *"сближаются, объединённые общим желанием бросить вызов Западу"*. О чём и говорил президент Ирана на встрече с российскими деловыми кругами: **наше сотрудничество развивается по принципу win-win. Задача — обмениваться возможностями, чтобы нанести поражение нашим врагам. Рынок Ирана, РФ и КНР уже сейчас больше западного, и мы сами можем вводить против него санкции.**

Получив ближневосточный урок, Иран, наконец, сделал свой выбор.
