+++
title = "Россия и Китай — объединённые Победой"
id = 15832
date = 2025-02-10T14:45:53
source = "https://t.me/EvPanina/15832"
length = 2106
+++

Председатель КНР Си Цзиньпин [примет участие](https://www.reuters.com/world/chinas-xi-accepts-invitation-attend-moscows-victory-day-may-tass-reports-2025-02-10/) в торжествах 9 Мая в Москве по случаю 80-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. Со своей стороны, президент РФ Владимир Путин получил приглашение Си в Китай — на празднование окончания Второй мировой войны. Торжества запланированы на сентябрь.

▪️ **Перед нами совершенно незаурядное событие на фоне того, что происходит в мире. Россия и Китай тем самым цементируют единое понимание исторического процесса, в том числе по части идеологических ориентиров.** Демонстрируются очевидные параллели: на Россию сейчас, как и на СССР в 1941-1945 гг., идёт давление со стороны "коллективного Запада", 80 лет назад в значительной степени объединённого под пятой Третьего рейха. На Китай, как и 80 лет назад, — со стороны милитаристской Японии, где тоже мало что изменилось по части синафобии.

Учитывая что на День Победы в Москву намерены приехать также премьер-министр Словакии Роберт Фицо и президент Бразилии Лула да Силва, мероприятия на 9 Мая из торжественно-протокольных обещают стать неформальным саммитом стран, придерживающихся общего взгляда на многополярность. **А теперь, после подтверждения участия Си Цзиньпина, скорее всего появятся и новые желающие посетить празднование 80-летия Победы в Москве.**

▪️ Для России подобный интерес, безусловно, полезен. Про "изоляцию русских" уже не вспоминают даже самые одиозные западные пропагандисты. При этом День Победы остаётся одним из главных раздражителей для Запада. И не только для потомков побеждённых, которые в этот день способны лишь скулить: "Никогда снова!" Но и, например, для Трампа, недавно догадавшегося брякнуть, что это СССР *"помогал"* США победить нацизм.

С таким уровнем участников московских торжеств замолчать 80-летие Победы будет просто невозможно. А выступающие против праздника — от Украины до США — будут вынуждены принять неприятные для себя факты: **нацизм — это по-прежнему зло, Россия — всё равно держава-победительница, а желающих думать своей головой в мире всё больше.** Причём их совокупный экономический и политический вес уже такой, что игнорировать их не удастся.
