---
title: "\"Рука Кремля\" в Испании: о чём забыли апологеты ВИЭ"
id: 16411
date: 2025-04-29 13:27:37
source: "https://t.me/EvPanina/16411"
length: 2131
---

Охвативший весь Иберийский полуостров беспрецедентный блэкаут, во время которого энергоснабжение Испании и Португалии разом рухнуло на 60% и были обесточены все АЭС, — это прежде всего наглядное напоминание о пагубности бесконтрольного "озеленения" энергетики. А также доказательство старой истины: нельзя экономить на сущностных вещах.

▪️ Буквально на днях, 16 апреля, испанцы похвастались, что их национальная энергосистема [впервые работала](https://t.me/geonrgru/33176) на 100% от ВИЭ. В тот день их ветровая энергетика выработала свыше 45% от общего объёма производства, солнечная энергетика — 27%, а ГЭС добавили ещё 23%. 21 апреля местная солнечная энергетика поставила новый рекорд, дав 20,1 ГВт мгновенной мощности и покрыв 78% спроса. Казалось бы, что могло пойти не так?..

**"Не так" пошло то, что в испанской энергосистеме начались настолько сильные колебания частоты, что она была даже отключена от континентальной сети.** В энергосистемах Европы, и вообще в любых синхронизированных сетях, существует строгое требование — поддерживать стабильную частоту переменного тока в 50 Гц. Колебания в пределах ±0,1–0,2 Гц считаются допустимыми. Однако в Испании был зафиксирован внезапный сильный спад частоты — ниже 49,5 Гц. И это автоматически запустило аварийные алгоритмы отключения, чтобы защитить оборудование.

Что интересно, ещё в 2023 году было опубликовано [исследование](https://arxiv.org/abs/2301.06360) с анализом рисков в энергосистеме Иберийского полуострова — как раз из-за высокой интеграции ВИЭ. Отмечалось, что их текущая архитектура может поставить под угрозу стабильность всей системы. Так и произошло.

▪️ Похоже, в Испании забыли, что переход на ВИЭ требует не просто установки панелей и ветряков, а глубокого обновления всей сетевой архитектуры, включая накопители энергии, "умные" сети и сверхбыстрые балансирующие мощности. Об этих нюансах стоимостью многие триллионы евро апологеты ВИЭ вообще предпочитают не говорить.

Разумеется, немедленно после блэкаута сразу всплыли версии про кибератаку и даже "руку Кремля". Но в реальности произошедшее — **закономерный результат попытки сэкономить там, где экономить нельзя, и поставить политику выше законов природы**.
