---
title = "\"Переговоры не с Кремлём, а... с бизнесом!\" — свежая идея от Зеленского отдаёт шизофренией"
id = 16172
date = 2025-03-29T12:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/16172"
length = 1616
---

В брифинге для СМИ нелегитимный глава киевского режима [выдвинул](https://t.me/bbbreaking/203449) концепцию, которая раньше не звучала. Он сообщил, что не готов вести переговоры с Владимиром Путиным, но хочет говорить с некими российскими представителями "бизнеса и регионов".

*"Я думаю, что, в принципе, мы бы согласились говорить не с ним, а с кем-то, кто бы представлял Россию. Я думаю, что, если есть люди, я думаю, в России есть бизнесы, и у них есть много разных регионов, включая серьёзные направления бизнеса. Я думаю, что мы бы с ними общались, если у них есть видение, как закончить войну"*, — заявил Зеленский.

▪️ Если не считать озвученное бредом наркомана (чего, в случае Зеленского, исключать нельзя), то следует признать это "пробным камнем" — не найдётся ли в России достаточно влиятельных акторов, способных обеспечить отклонение политической траектории на украинском направлении в выгодную Киеву сторону? В 2022 году, например, подобные желающие наличествовали — им тогда даже удались пара "жестов доброй воли", включая различные "экстракшены". Правда, есть сомнения, что к 2025 году в России остались настолько упорствующие в своих заблуждениях, чтобы данный план Зеленского поддержать.

Следует иметь в виду, что эта идея озвучена Зеленским на фоне откровенно бессмысленных, с военной точки зрения, попыток ВСУ наносить удары даже по той инфраструктуре, что обслуживает транзит из Казахстана. Исходя из драматургии момента, нельзя исключать усиления террористических ударов Украины именно по объектам крупного бизнеса в России — как отечественного, так и иностранного — авось получится организовать бунт...

**Не получится.**  
