---
title = "США шагнули в пропасть — станет ли Иран новым Афганистаном?"
id = 16759
date = 2025-06-22T20:32:37
source = "https://t.me/EvPanina/16759"
length = 4033
---

Стоит констатировать как факт — Америка оказалась в воронке вооружённой эскалации, которая всё больше будет усиливать для неё бремя, непосильное в её нынешнем дряхлеющем состоянии.

▪️ **Беспристрастную аналитику не должна обманывать та красивая картинка**, что нарисовалась к утру: стелс-бомбардировщики, зайдя в чужое воздушное пространство, беспрепятственно атаковали высокотехнологичными глубоко проникающими бомбами подземные иранские заводы. Даже если поверхностно ознакомиться с американскими специализированными военными изданиями, можно хорошо представить, как в их ВВС всё делается по принципу "с миру по нитке".

Этот "потужный" удар создавался при дефиците всего и вся: способных летать бортов из формально числящихся на балансе, циклопических сроков их обслуживания, катастрофической нехватки лётного персонала, не говоря уже о его квалификации, со многими прочими нюансами дряхлеющей империи. Тогда картинка получит бо́льшую глубину и объём. И так — во всех родах войск, которые могут быть задействованы в начавшейся войне в случае возрастания стадий эскалации.

Скорее всего, Иран получит значительную поддержку как среди стран региона, так и общемировую. Как [мы писали](https://t.me/EvPanina/16715) ранее, Китай приложит все усилия, чтобы не допустить падения Ирана. В первую очередь, потому что в новой мировой оси противостояния глобальному Западу Иран является существенным звеном, терять которое ни в коем случае нельзя. "Удачно и само собой" сложилось и то, что именно сейчас была открыта прямая ж/д-ветка между Ираном и КНР. Военные и прочие грузы уже пошли, и их поток будет только нарастать.

**Что касается России, то пока у нас ещё остаётся надежда сыграть роль миротворца, наша помощь, в том числе военная,** [будет скрытой](https://t.me/EvPanina/16715) **и идти через Китай и КНДР.** Северная Корея — ещё одна страна, которая играет и ещё сыграет существенную роль в этом противостоянии. Далеко не все знают, что большинство подземных сооружений Ирана под толщей гор построены именно северокорейскими специалистами. А при дальнейшей эскалации, как вариант, иранцам вполне возможно будет получить от Пхеньяна уже готовое устройство под собственное обогащённое сырьё. Ну а носителей, в том числе гиперзвуковых, у Тегерана хватает.

▪️ В противовес сегодняшним [заявлениям](https://t.me/dimsmirnov175/100522) Вашингтона о полном уничтожении иранских ядерных объектов, в среде наших военных специалистов существует устойчивое мнение, что **никакими существующими средствами уничтожить заглублённые ядерные производства Ирана невозможно**. Для этого у США нет нужной номенклатуры поражающих средств. Иран изначально всё строил исходя из варианта американских бомбёжек, поэтому ядерную программу он теперь однозначно завершит.

Даже если США не дойдут до полного безумия сухопутной операции — ведь на это у них нет ни сил, ни средств, — с Ближнего Востока в Америку всё равно начнут идти вереницей гробы. Крупнейшие базы США — в открытом доступе для ракет и прочих действий, а под толщей воды Иран, кроме того, располагает закупленными "Варшавянками" — одними из самых современных и бесшумных подлодок в мире — и другими субмаринами.

**И кто сказал, что в игру диверсий через местную завербованную сеть можно играть только в одни ворота?** Достаточно взглянуть, как тщательно заметают под ковёр любое упоминание о нанесении на днях критического повреждения на одном из крупнейших американских НПЗ. По одной из версий американских спецслужб, это был [теракт](https://t.me/needleraw/14536) — сработало взрывное устройство, заложенное на территории завода.

▪️ Впереди Америку ждёт очень много боли в весьма уязвимых и чувствительных сферах, что будет усиливать политический и гражданский хаос. Магистральным же источником бед для них станут потери в живой силе и технике.

**Этот конфликт, судя по всему, надолго. Это ещё одна экзистенциальная региональная битва, выходящая далеко за региональные рамки.** Так же, как Запад подставляет бандеровским формированиям своё военное плечо, — страны, противостоящие диктату Запада, будут подпитывать Иран всеми возможными способами. Это уже делается и будет делаться впредь — публично и непублично.
