---
title = "Рокфеллеровский CFR о перепалке в Белом доме: Трамп не бросит Украину"
id = 15965
date = 2025-03-01T17:28:05
source = "https://t.me/EvPanina/15965"
length = 2989
---

Достичь цели переговоров о прекращении войны на Украине стало сложнее — такой вывод [делает](https://www.cfr.org/blog/trump-and-zelensky-clash-oval-office) аналитик рокфеллеровского Совета по международным отношениям Джеймс Линдси из наблюдений за вчерашней перепалкой в Белом доме. Но это далеко не главное его предсказание.

▪️ Отметив, что случившееся в Овальном кабинете *"не имеет прецедентов"*, Линдси, тем не менее, не готов разделить мнение ряда аналитиков о том, что это была "катастрофа". И Трамп, и Зеленский ещё могут всё исправить, полагает он. И хотя в точности предсказать, что случится дальше, автор не берётся: *"Никто, кроме Трампа, не знает этого — и даже он может не знать"*, — некоторые важные прогнозы он всё же даёт.

**Прогноз 1. Если вдруг США сократят поставки оружия Киеву, то для Украины "всё изменится".** Европа не сможет восполнить этот дефицит, уверен аналитик CFR. Впрочем, словесные эскапады, свидетелем которых вчера стал весь мир, мало что доказывают. *"Хотя риторические фейерверки между Трампом (и Вэнсом) и Зеленским попадают в заголовки газет, — дела значат больше, чем слова"*, — справедливо замечает автор.

**Прогноз 2. Так или иначе, Трамп не умоет руки в отношении Украины, поскольку это повлекло бы политические риски для его президентства.** *"Трамп может думать о Путине хорошо, но большинство американцев — нет. Оставив украинцев на милость российских войск, Трамп может навредить [себе] так же, как неудачный вывод войск из Афганистана навредил президенту Байдену"*, — убеждён аналитик.

**Прогноз 3. Достичь мирной сделки с Россией теперь будет сложнее.** *"Трамп, несомненно, считает, что он вышел из сегодняшнего обмена колкостями с Зеленским победителем. Но он, возможно, усложнил свои усилия по переговорам о прекращении войны на Украине"*, — подчёркивает Линдси. Дескать, и в обычных обстоятельствах от Москвы сложно было ждать каких-то уступок, вчерашние же события *"только усиливают веру Путина, что он получит всё, что хочет, если будет стоять на своём"*.

**Прогноз 4. Планету ждёт дальнейшая эскалация.** Из вчерашней встречи ясно, объясняет автор, что внешняя политика США при Трампе не пойдёт по тому же пути, по которому она шла последние 80 лет. *"47-й президент по-прежнему больше сосредоточен на предполагаемых недостатках друзей Америки, чем на противостоянии хищной державе, которая угрожает интересам США. И это рецепт для более опасного мира"*.

▪️ Эти оценки в целом соответствуют тому, о чём [писалось](https://t.me/EvPanina/15962) ранее, — что демарш Зеленского, по сути, срывает переговоры Трампа с Путиным. И что, **не поставив быстро на место Киев и не пойдя на жёсткие меры в отношении своих врагов по обе стороны Атлантики, Трамп рискует очень скоро потерять всё**.

Вот и "глубинно-государственный" Совет по международным отношениям уже расставляет для президента США "красные флажки", называя его стиль переговоров *"хаотичным и разрушительным"*, а обычную политическую борьбу — *"перфомансами на потеху MAGA, призванными запугать оппонентов"*. Сможет ли Трамп прыгнуть за эти флажки — большой вопрос.
