+++
title = "Израиль убил за сутки не менее 340 палестинцев в секторе Газа"
id = 16073
date = 2025-03-18T13:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/16073"
length = 1730
+++

Биньямин Нетаньяху заявил, что он приказал военным предпринять *"решительные действия"* против ХАМАС в связи с его отказом освободить захваченных в Израиле пленных или согласиться на предложения о продлении режима прекращения огня: *"Отныне Израиль будет действовать против ХАМАС, наращивая военную мощь".*

Количество [убитых](https://www.aljazeera.com/news/2025/3/18/israel-launches-gaza-assault-killing-hundreds-and-shattering-ceasefire) палестинцев растёт с каждым часом, в основном это женщины и дети. Кроме того, убиты несколько представителей ХАМАС, в том числе, по данным Al Arabiya, премьер правительства ХАМАС Иссам ад-Даалис.

Белый дом утверждает, что Израиль заручился поддержкой США, прежде чем начать ночную серию ударов по Газе. *"Администрация Трампа и Белый дом консультировались с израильтянами по поводу их сегодняшних атак в Газе"*, — заявила пресс-секретарь Каролин Ливитт.

▪️ **Ситуация в Газе наглядно демонстрирует цену сделок с Западом. Они нарушаются, когда становятся ему невыгодными. Любое перемирие — это отложенная война.**  

На окончательное урегулирование по Газе Израиль и США не идут, поскольку намерены аннексировать данную территорию и выселить оттуда всё местное население. Так и будут дожимать до нужной им ситуации: короткие передышки будут сменяться интенсивными неизбирательными ударами.

Если же сделать ретроспективу в несколько дней, то мы увидим [удары](https://t.me/EvPanina/16062) США по йеменским хуситам, наиболее последовательным сторонникам Палестины на данный момент, а также подготовку Вашингтона к горячему конфликту с Ираном.

Таким образом, **удары по Йемену и удары по Газе — это совместная американо-израильская операция, которую можно рассматривать не просто как средство давления на Тегеран, но и как новые шаги в рамках построения геополитического** [проекта](https://t.me/EvPanina/15696) **"Великий Израиль".** Причём шаги явно не последние.
