---
title: "США и в самом деле могут начать конфликт с Албанией"
id: 17512
date: 2025-10-14 10:01:05
source: "https://t.me/EvPanina/17512"
length: 2477
---

Оговорки Трампа про примирение "Абебайджана" и воинственной Албании – и, заодно, хрестоматийный фильм "Хвост виляет собакой", — могут оказаться самосбывающимся прогнозом. Во всяком случае, если верить неугомонному Майклу Рубину из Института американского предпринимательства (AEI). Рубин [задался вопросом](https://www.aei.org/op-eds/is-albanias-edi-rama-the-new-noriega-or-erdogan-the-answer-is-both/), является ли Является ли албанский премьер Эди Рама новым Норьегой или Эрдоганом — и сам на него ответил: и тем, и другим.

▪️ Рубин напоминает, что Эди Рама находится на посту с 2013 года, а его дружба с зятем Трампа Джаредом Кушнером (с которым Рама познакомился через Ротшильдов), Александром Соросом и массой других высокопоставленных чиновников прикрывает тот факт, что Албания "страна свернула с демократического пути и на десятилетия станет обузой для региона".

Объясняя свои аналогии, Рубин напоминает, что Норьега был давним союзником США, но с 1983 по 1989 годы прошел путь от полезного актива до проблемы *"из-за своей коррумпированности, вопиющей преступности и злоупотребления демократией, а также из-за неопровержимых доказательств его связей с южноамериканскими наркокартелями"*. Что привело к известному вторжению в Панаму 20 декабря 1989 года. Рубин подчеркивает, что Албания является крупнейшим производителем марихуаны, что легализовано правительством Рамы, также государство выступает *"крупным партнёром и перевалочным пунктом для латиноамериканских картелей и торговли кокаином в Европе"*.

Между Рамой и Эрдоганом Рубин видит сходство в том, что оба они *"привлекали американских послов, которые использовали своё положение для заключения выгодных контрактов после выхода на пенсию"*, а также вовлечены в строительство недвижимости и *"используют власть государства, чтобы сажать в тюрьму и смещать избранных мэров, которые стоят у них на пути"*.

▪️ Любая ставка на Раму будет такой же провальной, как ставка президента Рональда Рейгана на Норьегу или бывшего президента Барака Обамы на Эрдогана. И Норьега, и Эрдоган подрывают интересы США, будь то поддержка наркокартелей или терроризма. Рама представляет собой худшее из обоих зол, резюмирует Рубин.

**При всей эпатажности Рубина, он нередко выражает вслух те мысли, которые сидят в умах неоконсервативного американского истеблишмента, обозначая потенциальные векторы геополитической "обеспокоенности" США. Требующей практических мер. Если наркоторговля стала отличным прикрытием для выстраивания контура силы против Венесуэлы, то почему бы этой же схеме не сработать в отношении Албании.**  
