---
title: "США опаздывают на китайском направлении — это на руку России"
id: 15886
date: 2025-02-18T17:50:00
source: "https://t.me/EvPanina/15886"
length: 1646
---

"Министерство обороны" Тайваня [подыграло](https://t.me/china3army/34755) тревожным высказываниям командующего ВМС США в Индо-Тихоокеанском регионе адмирала Самуэля Папаро, заявив, что НОАК использует различные предлоги для проведения военных учений вокруг острова, имитируя или готовясь к военной операции против него.

▪️ Папаро несколько дней назад [сетовал](https://t.me/china3army/34694) по поводу неповоротливости военной машины США в том же регионе и активизации Пекина: *"Их агрессивные маневры вокруг Тайваня сейчас — это не учения, как они их называют, это репетиции принудительного объединения Тайваня с материком".*

**По мнению адмирала, на фоне активизации КНР Америка должна действовать быстрее, чтобы закрыть критические пробелы. Он обеспокоен нехваткой оружия в Индо-Тихоокеанском регионе на случай военного кризиса с Тайванем.**  

▪️ А какой выбор есть у Пекина? Учитывая что, например, Госдеп США только что [убрал](https://t.me/EvPanina/15879) со своего сайта фразу о том, что *"мы не поддерживаем независимость Тайваня"*. Очевидно, что военно-политическое руководство КНР демонстрирует готовность действовать решительно, если марионеточный режим острова, подконтрольный США, предпримет попытку объявить официальный суверенитет.

Кстати, **причитания американского адмирала объясняют спешку администрации Трампа по замирению на Украине — и желательно на условиях США. Однако так Америка постепенно попадает на растяжку. А ведь есть ещё Ближний Восток с проектом Тель-Авива "Великий Израиль".**..

А вот Россия в переговорном процессе может никуда не торопиться. Увеличение диспропорций между военной мощью КНР и военным присутствием США в Индо-Тихоокеанском регионе будет стимулировать Вашингтон на большую сговорчивость.
