+++
title = "Счётная палата США: 76% систем гражданской авиации Америки \"ненадёжны или потенциально ненадёжны\""
id = 15993
date = 2025-03-05T19:16:46
source = "https://t.me/EvPanina/15993"
length = 2066
+++

О том, как много денег нужно Трампу на восстановление величия Америки, неплохо говорит [свежий отчёт](https://www.gao.gov/assets/gao-25-108162.pdf) Счётной палаты США (GAO), изучившей состояние американской гражданской авиации.

▪️ **Согласно отчёту американского госаудита, 37% компонентов системы гражданской авиации США признаны ненадёжными, а 39% — потенциально ненадёжными.** Из 105 отнесённых к категории ненадёжных компонентов 73 были развёрнуты более 20 лет назад. Из числа последних 40 компонентов "живут" уже 30 лет, а 6 компонентов не менялись свыше 60 лет. Из всей этой суммы 70% регулярно сталкиваются с одной или несколькими проблемами, связанными с поиском запчастей и специалистов, способных проводить ремонт устаревших систем.

Несмотря на внедрение программы модернизации Next Generation Air Transportation System (NextGen), переход к спутниковым технологиям (например, ADS-B) и прочая автоматизация ещё только продолжаются. Некоторые терминалы и башни управления в США до сих пор используют устаревшие системы, такие как Standard Terminal Automation Replacement System (STARS), которые требуют обновления.

Изначально стоимость NextGen оценивалась в $40 млрд до 2030 года, потом сумма выросла до $50–60 млрд до 2035 года с учётом инфляции. Кроме того, нужны деньги на модернизацию аэропортов по программе Airport Improvement Program (AIP), которая потребует $10–15 млрд ежегодно в течение следующего десятилетия. Ничего не делать нельзя: без модернизации гражданской авиации экономика США может потерять к 2033 году до $40 млрд только за счёт сбоев — не считая неизбежных катастроф и страховых выплат.

▪️ И это только одна из насущных задач, на решение которых у США не хватает денег и кадров на протяжении десятилетий. Разумеется, ситуация сформирована целым комплексом причин. Но в условиях растущего госдолга и дефицита бюджета находить деньги на самые насущные задачи Вашингтону будет всё сложнее и сложнее.

**В том числе поэтому на международной арене стоит ожидать очень напористого и очень хаотичного поведения Трампа по выколачиванию любых денег, до которых США смогут дотянуться.**  
