---
title: "War on the Rocks: \"Золотой купол\" Трампа — гамбит на триллион долларов"
id: 17371
date: 2025-09-22 14:21:19
source: "https://t.me/EvPanina/17371"
length: 2733
---

Заявленная президентом США система ПРО "Золотой купол" в принципе не может быть создана, [заявляет](https://warontherocks.com/2025/09/golden-dome-is-a-trillion-dollar-gambit/?utm_source=drip&utm_medium=email&utm_campaign=WOTR+Daily+Newsletter%3A+September+19) Тодд Харрисон из Американского института предпринимательства (AEI). Специалист по военным бюджетам и оценке финансовой эффективности военных разработок отмечает, что описанные Трампом условия создания системы ПРО: эффективность "почти 100%", "готовность примерно через 3 года" и стоимость "примерно $175 млрд" — совершенно не сочетаются друг с другом.

▪️ Харрисон напоминает, что программы закупок регулируются "железным треугольником" стоимости, сроков и эффективности: улучшение одного из этих показателей неизбежно требует жертв в двух других. Но в своём указе и последующих заявлениях президент США попытался исправить все три аспекта одновременно — ещё до того, как была выбрана архитектура системы*. "Даже тот, кто лишь поверхностно знаком с военными закупками, поймёт, что этот треугольник не может замкнуться"*, — пишет автор.

Аналитик смог составить шесть вариантов реализации проекта "Золотой купол". И у него получилось, что, в зависимости от выбираемых решений, стоимость может колебаться от $252 млрд до **$3,6 трлн**, а срок реализации составит порядка 20 лет. При этом рассматривались различные классы угроз: от дронов до гиперзвуковых ракет.

Однако проблема не только в деньгах, но и в технической реализуемости, считает Харрисон. Анализ показывает, что для перехвата МБР на этапе разгона требуется примерно 1000 перехватчиков на орбите для каждой ракеты, запущенных залпом (соотношение 1000:1). Для наземных перехватчиков соотношение обычно составляет от 2:1 до 4:1. Даже небольшие изменения в целях могут привести к значительным изменениям в расходах, объясняет автор. А самым крупным фактором, влияющим на стоимость, являются космические перехватчики.

*"Задача политиков — найти баланс между рисками. Учитывая, что в течение следующих 20 лет на карту могут быть поставлены триллионы долларов, риски, связанные с "Золотым куполом", выходят за рамки национальной обороны"*, — резюмирует Харрисон. Призывая с самого начала установить реалистичные ожидания и обеспечить прозрачность в отношении затрат и возможностей, которые может предоставить будущая система.

▪️ Рассуждения автора целиком логичны — но это если воспринимать проект "Золотой купол" как реальную военно-техническую программу. Она действительно не имеет никаких шансов быть реализованной за указанные деньги с озвученной эффективностью — и уж точно не в ближайшие три года.

**Зато в ближайшие три года можно выделить нужным людям средства на НИОКР и планирование, а также зафиксировать финансовые потоки на конкретных концернах. Поэтому, как внутриполитический проект нынешней администрации США, "Золотой купол" имеет простой и понятный смысл.**  
