---
title: "Рада в присутствии еврокомиссаров отказалась поддерживать Зеленского"
id: 15927
date: 2025-02-24 14:49:08
source: "https://t.me/EvPanina/15927"
length: 1854
---

Верховная Рада в присутствии гостей из Европы провалила голосование, которое должно было засвидетельствовать поддержку Зеленского со стороны украинского парламента. Только 218 голосов из необходимых 226 набрало заявление, в котором говорились, что Зеленский *"должен выполнять свои полномочия до вступления в должность новоизбранного президента Украины"*.

▪️ Помимо еврокомиссаров на заседании присутствовали представители многих европейских стран. **Пощёчина Зеленскому оглушительная. По сути, Рада сегодня собиралась только ради этого** — в дневной повестке было всего два пункта. Касающийся Зеленского формулировался так:

*"Парламент Украины акцентирует внимание на необходимости соблюдения предусмотренного законами Украины принципа институциональной непрерывности власти, особенно в условиях действия правового режима военного положения, и отмечает, что Президент Украины Владимир Зеленский должен выполнять свои полномочия до вступления в должность новоизбранного Президента Украины согласно части первой статьи 108 Конституции Украины".*

Тем самым Рада должна была принести клятву верности Зеленскому и нанести удар по голосам, призывающим к выборам президента. Однако эта затея провалилась просто с эпическим треском.

▪️ Надо сказать, такой вариант был совершенно не исключён. Лояльность украинских нардепов меряется деньгами, все они давно умами и кошельками живут на Западе, Зеленский для них не указ, особенно на фоне "разброда и шатания" Запада в отношении его фигуры. А вот персональные экстерриториальные санкции или просто проверки законности происхождения денежных средств — то есть проверки в первую очередь со стороны новой администрации США — для них смерти подобны. Неудивительно, что многие пришли к правильным выводам

**Это, конечно, ещё не окончательный конец Зеленского. Но мощный толчок ему в спину в сторону пропасти.**  
