---
title: "Видео с совещания у Путина нужно оценивать в комплексе"
id: 16650
date: 2025-06-04 20:04:23
source: "https://t.me/EvPanina/16650"
length: 3040
---

Доступная [публично](http://www.kremlin.ru/events/president/news/77099) часть совещания президента Путина с правительством должна оцениваться вкупе со всеми событиями, которые это совещание окружали. Без этого возникает ощущение несогласованности позиций.

▪️ На совещании было обозначено, что **режим Зеленского — безусловно террористический**: как-то иначе охарактеризовать подтверждённо украинские атаки на железной дороге в Брянской и Курской областях в ночь на 1 июня невозможно. Особый акцент был сделан на том, что **решение о теракте было принято политическим руководством Украины**.

Кроме того, Путин отметил, что *"и без того нелегитимный режим в Киеве, захвативший когда-то власть, постепенно перерождается в террористическую организацию, а её спонсоры становятся пособниками террористов"*. В том числе поэтому Россия не пойдёт ни на требование Зеленского о личных переговорах на высшем уровне, ни на приостановку боевых действий в киевском варианте.

В то же время от главы МИД РФ Сергея Лаврова на совещании прозвучало предложение *"не поддаваться на провокационные действия [киевского режима], явно нацеленные на то, чтобы сорвать переговоры и продолжать получать вооружение из европейских стран"*. **Казалось бы, зачем же России не поддаваться на провокации нелегитимных террористов?** Ответ следует искать не только в репликах участников совещания, но и за пределами России.

▪️ **Факт №1**: в ходе совещания Владимир Мединский доложил, что сначала стамбульские переговоры *"прошли в двустороннем формате, велись сначала тет-а-тет более трёх часов"*. Очевидно, речь идёт о разговоре Мединского с главой украинской делегации министром обороны Умеровым. И наверное, на нём обсуждалось нечто стоящее.

**Факт №2**: практически синхронно с путинским совещанием, у Зеленского случилась очередная истерика. Он назвал *"бессмысленным"* продолжение встреч в Стамбуле при текущем уровне делегаций, поскольку это якобы *"ничего не решает"*. И вновь потребовал встречу с Путиным, да ещё чтобы Россия предварительно объявила о прекращении огня. Причём встречаться с президентом России Зеленский готов хоть с понедельника в Стамбуле, Ватикане или Швейцарии.

**Какая же причина заставляет Зеленского требовать встречи с Путиным и, по сути, торпедировать нынешний формат переговоров в Стамбуле? Не в продолжительном ли разговоре Мединского и Умерова всё дело? Можно предположить, что Зеленский не на шутку опасается, что договорятся без него.** Вспомним пункт о возложении ответственности за теракты на политическое — не военное! — руководство Украины. То есть персонально на Зеленского.

▪️ В этом случае противоречия исчезают. Разговаривать Москва готова — только не с террористом Зеленским, а с какими-нибудь другими украинцами. Которые, судя по заявлениям Мединского, как минимум, способны три часа поддерживать диалог без личных оскорблений. А как максимум, имеют своё видение украинского будущего, в котором Зеленскому места нет.

Где же Зеленскому самое место? В контексте сегодняшнего [телефонного разговора между Путиным и Трампом](https://t.me/dimsmirnov175/98861) не исключено, что об этом мы узнаем совсем скоро.
