---
title = "В CSIS объяснили, почему мира с Россией у США быть не может"
id = 17749
date = 2025-11-20T18:01:56
source = "https://t.me/EvPanina/17749"
length = 3283
---

*"Россия невероятно уязвима, потому что большая часть средств, которые она тратит на ведение войны, поступает из энергетического сектора. Они невероятно уязвимы, и нам нужно бить их в самое больное место"*, — [заявили](https://www.csis.org/analysis/energy-leverage-russia-ukraine-war-dialogue-senator-lindsey-graham-and-senator-richard) на мероприятии в Центре стратегических и международных исследований (CSIS, нежелателен в РФ) одиозные спикеры — республиканец Линдси Грэм (террорист и экстремист) и демократ Ричард Блюменталь (ничуть не лучше). Несмотря на партийные разногласия, по русскому вопросу эта парочка вполне едина.

▪️ Как и по украинскому вопросу. *"Украина должна решить проблему коррупции. Это ещё один аспект энергетики — коррупцию в энергетическом секторе нужно остановить"*, — так прокомментировал Блюменталь известный коррупционный скандал в "Энергоатоме". Уточнив, что Киеву нужно стать эффективнее для войны с Россией. Таким образом, **не за горами, видимо, тот час, когда Миндича и прочих друзей Зеленского обвинят в работе на Россию**.

Но и кроме этого Грэм и Блюменталь сделали немало откровенных заявлений. Первый уместил в одну фразу суть украинского конфликта для аудитории: *"Путин — плохой парень. Украина — хороший парень, но не идеальный"*. И добавил: *"Если мы закончим эту войну так, что Путин будет восприниматься как победитель, одержавший верх с помощью агрессии, это будет хуже, чем Афганистан"*.

Блюменталь же потребовал решительно выступить за ужесточение санкций против России и предоставить Киеву "Томагавки", больше ракет ATACMS и больше F-16. Хоть и признал, что идеи, которыми обоих пичкали в кругах, близких к Джону Маккейну, оказались несостоятельными. В частности, демократ согласился, что если вводить санкции против нефти и газа из России, то цены могут вырасти: *"Так и происходит"*. Впрочем, *"мы — великая страна с великой экономикой. И мы можем покрыть эти минимальные дополнительные расходы"*, утешил Блюменталь американцев.

▪️ **А вот что интересно: если верить Блюменталю, именно позиции ОПЕК+ была посвящена встреча Трампа и наследного принца Саудовской Аравии, состоявшаяся на этой неделе.**

Утверждается, также, что ресурсная сделка с Украиной целиком и полностью является детищем Грэма. *"Я никогда не забуду нашу встречу с президентом Зеленским, когда сенатор Грэм впервые предложил сделку по добыче полезных ископаемых. Я не был уверен, что он понял, о чём идёт речь, пока переводчик не объяснил ему, о чём мы говорим. И его глаза загорелись"*, — поделился Блюменталь своими киевскими воспоминаниями.

Ситуация на Ближнем Востоке, по мнению обоих сенаторов, тоже динамична. Блюменталь заявил, в частности, что в обмен на признание Израиля президент Египта якобы хочет заключить военное соглашение с США и осуществлять экономическую интеграцию с Америкой *"в энергетическом секторе и за его пределами"*. Сам же Вашингтон намерен вести энергетическую экспансию агрессивно, чтобы это могло *"изменить баланс сил"*. Для чего оба сенатора будут продвигать создание СПГ-терминалов.

▪️ **У всего наговорённого двумя клиническими русофобами из Конгресса есть одна общая мысль: Россия стоит на пути любого из вариантов сохранения гегемонии США — будь то военный, энергетический или торговый.** Полезно иметь это в виду, особенно на фоне новой волны неописуемой радости по поводу неких планов Вашингтона по урегулированию отношений с Москвой.
