---
title: "Foreign Affairs: Стоит Трампу распорядиться — и Европа начнёт строить независимость от США"
id: 16131
date: 2025-03-24 18:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/16131"
length: 2094
---

США должны сделать важный выбор, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/europes-war-ukraine) в Foreign Affairs Джек Уотлинг из британского Королевского института объединенных исследований (RUSI). Ведь *"если Вашингтон поддержит и обеспечит восстановление европейского ВПК и не будет препятствовать европейской поддержке Украины, то США смогут достичь своей цели [переложив украинский конфликт на плечи Европы] и переориентироваться на Индо-Тихоокеанский регион"*.

По мнению Уотлинга, Вашингтон мог бы, например, постепенно передать контроль над военной логистикой в Старом Свете европейским коллегам. И в целом, отказаться от прежней политики, *"направленной на ослабление и подрыв собственной оборонной промышленности Европы, чтобы стимулировать продажи американского оружия континенту"*.

▪️ Иными словами, без желания США Европа неспособна даже инициировать реанимацию собственного ВПК, намекает автор. Полная потеря субъектности Старого Света сквозит и в дальнейших тезисах Уотлинга. Если ЕС, в целом и на национальных уровнях, всё-таки договорится о повышении военных расходов — то даже тогда останется неизвестным, насколько весомым будет результат.

*"Европейцам предстоит решить, смогут ли они смириться с расходами. Но им не следует прятаться за заявлением о том, что они не могут защитить Украину без США. Впрочем, многое зависит от того, хотят ли США, чтобы этот переход произошёл"*, — полагает Уотлинг.

▪️ В размышлениях британского специалиста есть примечательная логическая лакуна. Чтобы Штатам переориентироваться на Индо-Тихоокеанский регион, вовсе не обязательно отказываться от прежней политики продажи своего оружия Европе. И способствовать становлению европейского ВПК — тоже не обязательно. Достаточно договориться с Россией и разграничить сферы влияния.

**Завоёвывать Европу Россия не намеревается. "Дыра" же в европейских арсеналах по прошествии трёх лет украинского конфликта настолько велика, что американский ВПК точно не останется без прибылей на обозримую перспективу. Он будет просто заполнять возникшую пустоту — без необходимости взращивать себе конкурента. Такая ситуация выглядит для США куда более выгодной**.
