+++
title = "Новые санкции Трампа как часть комплексной эскалации США против России"
id = 17571
date = 2025-10-23T15:11:13
source = "https://t.me/EvPanina/17571"
length = 3913
+++

Минфин США [включил](https://home.treasury.gov/news/press-releases/sb0290) "Роснефть", "Лукойл" и 34 их дочерние компании в санкционные списки. Под ограничения попала вся цепочка от добычи до экспорта. Теперь все активы этих структур в США блокируются, а любые операции через долларовую систему им запрещены.

**Вашингтон даже не думает скрывать, что вводит санкции в рамках политического давления на Москву. В документе указано, что санкции отменят, если Россия согласится на прекращение огня на Украине. Таким образом, энергетика впервые становится не только финансовым, но и военно-дипломатическим рычагом давления США на Россию.**  

▪️ Санкции отменят? Нет, конечно. Стратегическая задача американских кругов по ослаблению России никуда не делась, а введённые санкции ей только способствуют. "Роснефть" и "Лукойл" обеспечивают около 3 млн баррелей экспорта в сутки — почти половину внешнего рынка России. Проседание даже на 10% будет стоить нашему бюджету нескольких миллиардов долларов. Но важнее долгосрочные последствия: Вашингтон надеется на удорожание фрахта танкеров и страховок, на рост дисконта, на отказ других стран от сделок под угрозой вторичных санкций…

Одним словом, со стороны уже и этой администрации США начались попытки структурного удушения экспортной вертикали РФ. Удар наносится не по отдельным компаниям, а по инфраструктуре финансов и поставок, которая обеспечивает устойчивость всего нефтяного экспорта России. Между прочим, масштаб эскалации таков, что, например, во Вторую мировую войну нечто подобное стало для Японии casus belli…

▪️ Всё это говорит о том, что **рассматривать происходящее нужно не только в экономическом, но и в политическом, и в геополитическом аспектах**. Тем более, что новые санкции — явление не изолированное. Попутно Трамп отменил, во всяком случае на словах, запланированный саммит с Владимиром Путиным. Попутно комитет Сената США по международным отношениям одобрил 22 октября сразу [три антироссийских законопроекта](https://www.axios.com/2025/10/21/senate-foreign-relations-russia-sanctions). Первый — о противодействии сотрудничеству РФ и КНР (STOP Russia and China Act), направленный на подрыв связей Москвы с Пекином. Второй — о реализации программы REPO, призванный ускорить использование суверенных активов РФ в интересах Украины. **Третий законопроект, выдвинутый конгрессменом-республиканцем, — и вовсе о признании России "государством-спонсором терроризма"**; он предписывает госсекретарю США оценить, следует ли присваивать нашей стране такой статус.

Одновременно с этим ЕС согласовал к этим же датам 19-й пакет антироссийских санкций, включающий новое закручивание гаек против "теневого флота РФ" и ускоренный отказ от российского СПГ. Лондон, явно по согласованию с Вашингтоном, ещё 15 октября тоже ввёл санкции против "Роснефти" и "Лукойла".

И это не считая всего комплекса "силовых" воздействий: от диверсий до анонсов передачи Киеву всё более грозных систем вооружения. Не удивительно, что ВСУ предпринимают в эти дни особенно активные попытки бить по энергетическому контуру РФ — Запад этого пока позволить себе не может.

▪️ **Всё выглядит как попытка загнать Россию в угол. Или, на худой конец, спровоцировать на необдуманный "удар отчаяния", который дал бы повод обрушиться на Россию уже всем НАТО, включая ядерными силами.** Какой там мир! Коллективный Запад по-прежнему настроен на стратегическое поражение России, достигаемое, как там считают, через синхронизацию усилий. Отсюда — перенос переговоров. Отсюда — новые законопроекты в Конгрессе. Отсюда же — откровенные планы прибрать, наконец, к рукам активы РФ. Всё преследует одну цель и обозначает, что идей у Запада ещё много.

**Если мы не дадим действенный отпор — прежде всего на поле боя, — то "окно Овертона" в очередной раз расширится, и все отложенные вопросы, от ЗВР до "Томагавков", будут так или иначе реализованы.** Без малого четыре года СВО сполна доказали: отсутствие адекватной реакции порождает у противника лишь чувство безнаказанности. А с ним и новое, ещё более жёсткое давление на Россию.
