---
title = "Сирия становится местом столкновения трёх геополитических проектов"
id = 16939
date = 2025-07-19T11:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/16939"
length = 2586
---

По Сирии, как и по другим странам Ближнего Востока, Израиль стоит на позиции Доктрины Бегина — "Государство Израиль не должно допустить разработки вражеской страной потенциала для его уничтожения". Тель-Авив не желает жить по соседству с исламистским государством под патронажем Турции, где костяк новой правящей элиты составляют боевики террористических организаций, пусть даже официально отбелённых ЕС и США.

Следует иметь в виду, что **проект "Большой Израиль"** предполагает увеличение территории нынешнего еврейского государства за счёт палестинских земель, части территорий Ливана, Сирии, Ирака, Египта, а также Иордании и Саудовской Аравии. Если брать Сирию, то Тель-Авив как минимум [заинтересован](https://t.me/rus_demiurge/93165) в буферной зоне на её территории, примыкающей к его нынешним границам. Хотя аппетит приходит во время еды. И уже слышны заявления израильских официальных лиц, что они не потерпят какие-либо вооружённые группировки к югу от Дамаска.

▪️ В интересах Израиля — и продвижение **проекта "Большой Курдистан"** за счёт части территорий Турции, Сирии, Ирака и Ирана. Очевидно, что Тель-Авиву было бы удобно использовать данный проект в целях взлома суверенитета и территориальной целостности этих стран. Сирийский Курдистан в нынешних условиях может послужить основой "Большого Курдистана".

В данном случае Тель-Авив заинтересован в прорубании коридора на северо-восток к сирийским курдам, которых Трамп решил сбросить с американского баланса и передать на баланс туркам. Что, впрочем, вовсе не гарантирует, что следующий президент США не изменит позиции Вашингтона в отношении курдов... Что касается Израиля, то ранее он даже поставлял оружие Народным отрядам самообороны сирийских курдов. И Турция была этим крайне недовольна.

▪️ Но на тех же землях постепенно разворачивается и третий проект — **"Великий Туран"**, завязанный на интересы Анкары. При этом планы определённых турецких кругов, в том числе в окружении "султана" Эрдогана, простираются гораздо дальше двух других проектов — вплоть до территорий Средней Азии и Южной Сибири. Но **именно Сирии, похоже, суждено стать точкой столкновения всех трёх геополитических проектов: "Большого Израиля", "Большого Курдистана" и "Великого Турана". Таким образом, это государство превращается в территорию прокси-войны Израиля и Турции.**

Администрация Трампа, конечно, попробует разыграть роль посредника-миротворца, но вряд ли Израиль будет сильно к ней прислушиваться. Скорее, это Трамп будет вынужден менять своё мнение под давлением израильского лобби, перед которым он взял некоторые обязательства в ходе предвыборной кампании.
