---
title: "CEPA (США): Пора пользоваться моментом и похоронить ОДКБ!"
id: 16827
date: 2025-07-02T15:55:21
source: "https://t.me/EvPanina/16827"
length: 2855
---

Воспользоваться выгодным геополитическим моментом, чтобы, наконец, разобраться с ОДКБ, [призывает](https://cepa.org/article/the-wests-golden-opportunity-to-split-russias-deathbed-alliance/) западных лидеров Чарльз Салливан из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). Если действовать с умом, заявляет автор, можно убедить евразийские страны сократить связи с Россией, уменьшить влияние Москвы и вызвать недовольство Кремля.

*"Систематически объединяя инструменты власти, западные государства могли бы сообща работать над тем, чтобы изолировать Москву от некоторых её союзников с помощью тщательно продуманной стратегии, учитывающей особенности каждой страны"*, — пишет аналитик.

▪️ Салливан отмечает серьёзное внутреннее напряжение в ОДКБ: например, единственным реальным союзником России в СВО оказалась не входящая в ОДКБ Северная Корея. Хотя участники ОДКБ испытывают *"глубокое недоверие к любым попыткам Запада спровоцировать цветные революции"*, сетует автор, **"постоянное акцентирование внимания на плохом военном планировании и экономических проблемах России может убедить некоторые государства пересмотреть свою позицию в отношении Москвы"**. Так что Западу нужно-де запустить пропагандистскую машину, *"подчёркивая, что вторжение России на Украину — это колоссальное преступное злодеяние"*.

Кроме того, следует *"помочь странам-участницам ОДКБ диверсифицировать связи с Москвой, развивая торговые отношения, расширяя образовательные обмены и создавая новые торговые пути в обход России"*. Неплохо бы также напугать их международными санкциями в том случае, если кто-то из членов ОДКБ вздумает бороться с "активистами", которые будут рассказывать, что Россия — это плохо.

Главное направление воздействия, по Салливану, — *"те, кто не стремится официально вступать в БРИКС"*, Армения и Казахстан. *"Любой альянс сталкивается с неопределённостью, когда его ведущее государство вступает в изнурительную войну, а Запад может предложить выйти из неё, пока не стало слишком поздно"*, — резюмирует аналитик CEPA.

▪️ Первое и главное: в очередной раз подтверждено, что принцип невмешательства в дела соседей, конечно, благородный, но Запад — по крайней мере, на уровне своих аналитических структур — вмешивается в эти дела целой толпой. И если ничего по этому поводу не делать, то финальный результат можно предсказать без особенного напряжения. Поскольку Армения, Иран, Азербайджан, Казахстан и Средняя Азия в целом представляют собой единую цепь событий в логике англосаксов, очевидно, что на это направление они бросят огромные ресурсы в самом ближайшем будущем.

**Заниматься этой развивающейся проблемой нужно уже сейчас, пока в южном подбрюшье России не возник единый антироссийский и протурецко-пробританский пояс.** Ну а руководству стран ОДКБ полезно подумать о том, что превращение их стран в "анти-России" предполагает снос всего истеблишмента — с заменой на более понятных и лояльных Западу.
