---
title: "Рокфеллеровский CFR: Тарифы Трампа и \"могучий доллар\" не сочетаются"
id: 16466
date: 2025-05-08T12:17:58
source: "https://t.me/EvPanina/16466"
length: 2689
---

Два месяца назад Минфин США и Совет экономических консультантов, помогающий Белому дому формировать экономическую стратегию, пришли к общему выводу, что тарифы Трампа должны укрепить доллар с целью сокращения торгового дефицита Америки, [пишет](https://www.cfr.org/blog/why-didnt-tariffs-push-us-dollar) Брэт Сетсер из влиятельного Совета по международным отношениям (CFR).

▪️ Однако укрепления доллара так и не случилось, чему CFR находит сразу 5 объяснений:

**1.** Хотя тарифы могут рассматриваться как форма косвенного налога, их введение не обязательно приводит к укреплению национальной валюты, начинает объяснять Сетсер. В данном случае, тарифы вызвали ожидание замедления экономического роста в США, что, в свою очередь, привело к снижению процентных ставок и ослаблению доллара.

**2.** Тарифы негативно повлияли на прибыльность американских компаний, особенно тех, которые зависят от импорта. Это снизило привлекательность инвестиций в их акции для иностранных инвесторов — что также ударило по доллару США.

**3.** Китай, столкнувшись с тарифами, позволил юаню ослабнуть, что сделало китайские товары более конкурентоспособными и частично нейтрализовало эффект тарифов. Это, опять-таки, способствовало ослаблению доллара по отношению к другим валютам.

**4.** Европейские страны, такие как ФРГ и Швеция, ослабили свою фискальную политику, разрешив рост госрасходов. Это поддержало экономический рост в Европе и сделало евро более привлекательным. Опять минус доллару.

**5.** Политика "Америка прежде всего" и введение тарифов без согласования с союзниками США снизили доверие к доллару как к мировой резервной валюте. Последствия — те же.

▪️ Автор обзора подчёркивает, что крепкий доллар требует постоянно растущего притока средств из остального мира при постоянно растущих ценах на доллар и акции США — так называемая **торговля американской исключительностью**. Но уже в 2023-2024 годах гармоничный курс доллара подразумевал постоянное сокращение экспортной базы США — и постоянно растущий торговый дефицит. И этот дефицит никуда не делся, отмечает Сетсер.

Тарифы Трампа, включая введённые в его первый срок, снизили импорт США на $300 миллиардов. Но это "выпадение" компенсировалось ростом импорта из Юго-Восточной Азии, а также Индии, Тайваня и Кореи. Импортом, который в значительной степени тоже китайский.

Какой же вывод не озвучил рокфеллеровский CFR? **Введение тарифов без изучения их комплексного влияния на экономику и международные отношения может иметь непредсказуемые последствия для валютного курса национальной валюты.** В чистом виде копирование методик, работавших в XIX веке и в начале XX века, но с другими уровнями глобализации, доступа к рынкам и кардинально иной структурой этих самых рынков, работает плохо.
