---
title = "Китай готов сражаться с США в \"войне любого типа\""
id = 15994
date = 2025-03-06T10:35:26
source = "https://t.me/EvPanina/15994"
length = 1924
---

*"Если война — это то, чего хотят США, будь то тарифная война, торговая война или война любого другого типа, мы готовы сражаться до конца"*, — [заявило](https://thehill.com/homenews/5177366-china-ready-to-fight-trade-war/) посольство КНР в США, когда Трамп завершал своё выступление на совместном заседании Конгресса.

Показательно, что китайские товарищи не стали даже дожидаться окончания выступления.

▪️ Трамп своим решением недавно удвоил тарифы на весь китайский импорт с 10 до 20%, объяснив это якобы причастностью Пекина к фентаниловому кризису в Соединённых Штатах. В компанию с КНР Трамп поместил и Мексику с Канадой, которым повысил тарифы до 25%. По словам президента США, Китай содействует производству химических веществ, используемых для изготовления *"смертоносного наркотика"*, а Мексика и Канада проводят политику, позволяющую ему попасть в Соединённые Штаты. Попасть легально, заметим.

На брифинге 5 март пресс-секретарь МИД КНР Линь Цзянь назвал объяснение с фентанилом "надуманным оправданием" для тарифов. И заявил: *"Если у США на уме другие планы и если они хотят нанести ущерб интересам Китая, мы готовы бороться до конца".*

▪️ Стратегическое партнёрство России и КНР построено не только на необходимости добрососедских отношений двух стран, имеющих общую границу протяжённостью 4209,3 км, но и на наличии общего оппонента в лице США. Поэтому чем большее давление Вашингтон будет оказывать на Пекин, тем больше это будет сближать его с Москвой.

**Что касается тарифной войны США с Китаем, то надо будет посмотреть на её реальные результаты, по крайней мере через 3-6 месяцев, а ещё лучше — по итогам 2025 года.** В 2024 году общий товарооборот между странами составил $688,28 млрд. При этом, по данным китайской таможни, импорт США из КНР — $524,656 млрд, а экспорт в Китай — $163,624 млрд.

Таким образом, сальдо внешнеторгового баланса для Америки резко отрицательное — $361,032 млрд. Сможет ли Трамп ковбойским наскоком его улучшить? В этом есть большие сомнения.
