---
title: "Foreign Affairs: Америке нужно разбить БРИКС на две части"
id: 17595
date: 2025-10-27T18:00:06
source: "https://t.me/EvPanina/17595"
length: 3027
---

В интересах США, чтобы БРИКС раскололся на две фракции, [утверждают](https://www.foreignaffairs.com/united-states/losing-swing-states) на страницах влиятельного журнала экс-советник экстремиста Маккейна, гендиректор Центра новой американской безопасности Ричард Фонтен и ещё один "делатель смыслов" для Республиканской партии Гиббс Маккинли.

Одна часть БРИКС, в которую входят Китай и Россия, выступает против США, поясняют авторы, и это вряд ли исправить. Другая же часть, в которую входят Бразилия, Индия и Южная Африка, не находится в автоматическом противостоянии с Вашингтоном. Этот-то "разрыв" и нужно усиливать, дают понять аналитики, которых можно считать выразителями настроений, по меньшей мере, части "партии красных". **Когда БРИКС окажется расколот, он с меньшей вероятностью будет выступать против интересов США**, поясняют они.

▪️ Признавая сквозь зубы, что игнорировать БРИКС как геополитическое явление уже не получается и что организация в целом антагонистична США, идеологи республиканцев предлагают не конфликтовать хотя бы с рядом её участников. В качестве крупнейшей ошибки Маккинли и Фонтен называют отношения США с Индией, испорченные Трампом. Проблемой считают они и ввод санкций против Бразилии, а также трения с ЮАР: заталкивать эту тройку всё ближе к России и Китаю нецелесообразно, убеждены авторы.

*"Со стороны Вашингтона было бы крайне неразумно отталкивать эти колеблющиеся государства*", — пишут Фонтен и Маккинли. Ведь **если у БРИКС будет консенсус по части американизма, то эти страны "могут предпринять скоординированные усилия по дедолларизации торговли и созданию альтернативных платёжных систем. Которые подорвут глобальное доминирование экономической системы США, ослабив ключевую опору американского влияния и эффективность санкций Вашингтона***"*. И того пуще, может потерять влияние даже МВФ!

▪️ Так что аналитики предлагают подкидывать отдельным странам БРИКС лакомые "косточки". Например, вместе с Бразилией бороться с Китаем в Латинской Америке и развивать редкоземельную индустрию. Или, одобряя действия ЮАР, — проникать в Африку. Что касается Индии, то тут всё понятно: её надо направить против Китая!

Конечно, шансов на успех, признают Маккинли и Фонтен, немного. Америку в мире знают как облупленную, и *"даже если администрация в одночасье изменит свою политику, ни одна упомянутая страна не пойдёт на союз с США"*. Но, пишут они, это не повод не пытаться. *"Если Вашингтону не удастся хотя бы немного улучшить отношения с Бразилией, Индией и Южной Африкой, Пекин и Москва будут только рады"*.

▪️ **Стратегия "разделяй и властвуй", пожалуй, является самым безотказным концептом из доступных человечеству. Вот только страны БРИКС, как правило, вполне способны просчитывать последствия от "даров данайцев". Да и гегемонистское самопозиционирование США в любом случае противоречит целям любой суверенной страны. Впрочем, для Вашингтона "это не повод не пытаться".**  

Стоит отметить и то, что развитие автономной от Америки финансовой системы по-прежнему остаётся главным страхом Америки. Значит, нужно продвигаться активнее в этой сфере.
