+++
title = "США укрепляют Филиппины как форпост против Китая"
id = 16474
date = 2025-05-09T16:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16474"
length = 2156
+++

Представитель Минобороны КНР полковник Чжан Сяоган резко [раскритиковал](https://t.me/china3army/35926) планы США по размещению крупного склада вооружений на Филиппинах, в районе залива Субик. Таким подходом Вашингтон старается сохранить свою гегемонию любой ценой и превратить Индо-Тихоокеанский регион в *"пороховую бочку"*, отметил он.

Как заявил Чжан, США *"вновь и вновь используют Китай как предлог"*, стремясь превратить отдельные страны региона в *"пушечное мясо"*, подрывая безопасность и благополучие местного населения: **"Быть врагом США опасно, но быть другом — может быть смертельно".**

▪️ Таким образом, Вашингтон последовательно реализуют ["стратегию цепочки островов"](https://t.me/EvPanina/8906), придуманную ещё в 1951 году. При этом американцы добавляют новые военно-технические решения, в том числе развёртывание ракет меньшей и средней дальности. И первой страной тут стали Филиппины.

На филиппинской территории уже развёрнута батарея американского MRC Typhon с крылатыми ракетами Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевыми (зенитными) сверхзвуковыми квазибаллистическими ракетами Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км). [Подыскиваются](https://t.me/EvPanina/15726) и новые позиционные районы. Очевидно, под расширение американского ракетного присутствия.

Иными словами, **тезис Пекина о "смертельности дружбы с США" становится актуальным для Манилы.** Особенно на фоне признаков изменения американского эскалационного сценария против Китая. Может рассматриваться вариант разжигания конфликта с КНР не из-за Тайваня в связи с переходом к формализации суверенитета, а, например, из-за территориального спора с Филиппинами.

▪️ Ранее обращалось внимание, что Филиппины для Вашингтона [предпочтительнее](https://t.me/EvPanina/14632) Тайваня по ряду причин: это суверенное государство, имеющее договор о взаимной обороне с США; на филиппинской территории находятся 9 американских военных баз; население страны — 114 млн человек, в то время как у Тайваня — 23 млн.

Так что **Филиппины могут быть вполне использованы Америкой по украинскому сценарию. Есть основания полагать, что военно-политическое руководство КНР хорошо понимает данную перспективу. Отсюда и такие резкие оценки от МО Китая.**
