---
title: "НАТО намерено создать единый противоракетный щит"
id: 16704
date: 2025-06-13T16:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/16704"
length: 2281
---

Североатлантический блок обсуждает объединение своего противоракетного щита с другими интегрированными средствами ПРО, которые в будущем будут направлены *"против всех угроз"* и в первую очередь — в качестве сдерживающего фактора против России, [заявляет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-06-12/nato-to-boost-missile-defenses-in-east-to-counter-russian-threat) Bloomberg со ссылкой на свои источники.

Уточняется, что переговоры об интеграции могут быть завершены до саммита НАТО в Гааге 24-25 июня, но могут продолжиться и после этого. **Данная инициатива является частью более широкой стратегии по укреплению восточной границы НАТО.** Bloomberg пишет, что некоторые участники сомневаются, как такие меры повлияют на мирные усилия на Украине и получат ли поддержку со стороны США.

▪️ Сразу можно сказать, что сомнения в позиции Америки необоснованны. США уже развернули в Европе две базы ПРО Aegis Ashore: в румынском Девеселу и польском [Редзиково](https://t.me/EvPanina/15304). При этом — под нелепейшую сказку про необходимость отражения ракетного нападения со стороны Ирана.

Важно понимать, что **данные объекты обладают и ударным потенциалом**, т. к. пусковые установки Mk41 позволяют применять не только противоракеты семейства SM, но и крылатые ракеты Tomahawk с дальностью полёта 1600–1800 км.

▪️ **Очевидная цель НАТО при создании противоракетного щита в Европе — это парирование ответно-встречного ядерного удара России.** При этом идёт универсализация ракетных средств защиты и нападения. Тот же американский мобильный ракетный комплекс MRC Typhon оснащён крылатыми ракетами Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевыми (зенитными) сверхзвуковыми квазибаллистическими ракетами Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км).

Развёртывание ракет средней и меньшей дальности наземного базирования и формирование противоракетной обороны НАТО в Европе будут идти рука об руку. Первое — для **нанесения превентивного обезоруживающего удара по России**, второе — для отражения российского ответного удара оставшимися средствами.

▪️ Таким образом, **симметричные ответные действия России** [потребуются](https://t.me/EvPanina/16675) **на двух направлениях**. И достижение всех заявленных целей СВО будет способствовать данной цели. Контроль над бывшей украинской территорией даст нам дополнительное время реагирования, а также более короткое время подлёта до ключевых целей противника.
