---
title: "США заставляют Грецию финансировать покупку своего оружия для Украины"
id: 17849
date: 2025-12-05T14:55:22
source: "https://t.me/EvPanina/17849"
length: 2340
---

Вашингтон настаивает на том, чтобы Афины внесли вклад в инициативу Prioritised Ukraine Requirements List (PURL) по поставкам американского оружия за счёт финансирования союзников США по НАТО, [пишет](https://www.ekathimerini.com/politics/foreign-policy/1288657/us-presses-athens-on-ukraine-fund/) греческое издание Ekathimerini. С этой целью до заседания глав МИД стран НАТО посольство США в Греции передало соответствующее письмо.

▪️ По информации издания, в документе содержался призыв к главе МИД Греции Йоргосу Герапетритису заявить об участии в PURL уже на этом заседании НАТО и подписать общее рамочное соглашение о присоединении к инициативе, чтобы продемонстрировать приверженность общему делу. Сумму греческого взноса предлагалось определить потом. Вашингтон также посоветовал Афинам избегать присоединения к меньшинству государств НАТО, которые вообще не вносят взносы.

Заметим, что **не все страны альянса участвуют в** [PURL](https://t.me/EvPanina/17841)**, а только две трети из них**. Италия недавно заявила о приостановке участия в данной программе, объяснив это мирными переговорами. По этой причине Рим сосредоточится, мол, на дипломатических усилиях.

Известно, что Герапетритис встретился в кулуарах заседания НАТО с замгоссекретаря США Кристофером Ландау, но никаких заявлений не последовало. Единственно, было сказано, что следующий стратегический диалог между Грецией и США перенесён на 2026 год. Ekathimerini уточняет, что вопросом PURL занимается канцелярия премьер-министра Греции. Которая пока что отмахивается от натиска американцев: дескать, *"финансовая ситуация в стране не позволяет нарушить достигнутые важные балансы"*.

Надо сказать, что ранее Греция поставляла Украине артиллерийские снаряды, устаревшие зенитные ракеты, старые орудия, самоходную артиллерию, автоматы Калашникова и противотанковое оружие.

▪️ Мы неоднократно [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/12836) на то, что **НАТО для США — это не только средство контроля над Европой, но и механизм обеспечения заказов американскому ВПК.** Это отчётливо видно по инициативе PURL.

Попытки принуждения Греции к участию в PURL ещё раз свидетельствуют и о том, что Вашингтон вовсе не заинтересован в военном поражении киевского режима. Вернее, в таком поражении, которое прекратило бы или резко снизило объёмы поставок всё новых вооружений для Украины. При этом основное бремя поддержки Киева, по убеждению администрации Трампа, должно лечь на союзников США по НАТО. Никто не должен "откосить" от PURL.
