---
title = "О взглядах приверженцев Трампа на \"План-28\" и позицию России"
id = 17876
date = 2025-12-10T15:33:22
source = "https://t.me/EvPanina/17876"
length = 3504
---

Корреспондент The American Conservative Харрисон Бергер [выяснил](https://www.theamericanconservative.com/bannon-mearsheimer-trumps-ukraine-plan-wont-end-the-war/) отношение экс-советника Белого дома Стива Бэннона и профессора Чикагского университета Джона Миршаймера к "Плану-28" администрации Трампа.

▪️ **Бэннон, один из выразителей идей MAGA, отверг саму концепцию плана:** *"Девиз "Америка превыше всего" сломал глобалистское мышление о том, что у нас есть финансовые, экономические, военные и культурные возможности управлять везде и вся. Оба плана — из 20-ти пунктов по Ближнему Востоку и 28-ми пунктов по Украине — чрезвычайно сложны и поражают воображение своей реализацией. У нас нет возможности взяться за это! Особенно потому, что это второстепенные задачи по сравнению с нашими жизненно важными интересами нацбезопасности".*

В свою очередь, **Миршаймер указал на три ключевых противоречия "Плана-28**", которые не могут быть решены к удовлетворению обеих сторон: *"Во-первых, украинцы хотят получить серьёзные гарантии безопасности от США, если они не смогут быть в НАТО. Русские этого не допустят. Во-вторых, русские требуют, чтобы Украина и Запад признали как факт: Москва аннексировала Крым и четыре самые восточные области Украины. Украина и Европа отказываются это делать. Наконец, русские хотят, чтобы Украина окончательно разоружилась — до такой степени, чтобы она не представляла угрозы для России. Украинцы и Запад отвергают это требование, потому что, по их словам, это сделает Украину уязвимой перед будущим нападением России".*

По мнению **Миршаймера**, война в конечном итоге завершится на поле боя — вероятно, победой РФ. По его мнению, Трамп *"неспособен развеять опасения России по поводу того, что любое соглашение, достигнутое с Украиной и Западом, будет сорвано".*

▪️ Оба американца, **Бэннон и Миршаймер**, согласны с тем, что "План-28" не может сработать, пока США продолжают вооружать Украину через НАТО. Однако они резко расходятся во мнении, что делать далее.

**Бэннон** очень категоричен: *"[Нам] нужно всё это прекратить. Всё это. Деньги. Руки. Разведывательную поддержку".* **Миршаймер** более реалистичен: *"Трамп не хочет перекрывать поток оружия на Украину и приближать окончание этого конфликта, потому что он знает, что Украина проиграет, и не хочет, чтобы его обвиняли в этом. Трамп хочет иметь возможность сказать, что Запад, включая США, поддерживал Украину до конца и что Украина сама виновата в своём поражении".*

**Бэннон** считает, что Трамп по-прежнему придерживается политики "Америка превыше всего!" И делает упор на то, что президент США, как главнокомандующий, пытается предотвратить Третью мировую войну. **Миршаймер**, со своей стороны, отмечает: многие люди в окружении хозяина Белого дома уже не думают, что он проводит политику MAGA, когда например, *"явно ставит интересы Израиля выше интересов Америки"*.

▪️ Конечно, г-н Миршаймер более реалистичен в оценке политики Трампа и её соответствия предвыборным лозунгам. Тогда как г-н Бэннон, увы, выдаёт желаемое за действительное. **Администрация США вряд ли бросит Украину, поскольку из-за "ресурсной сделки" уже считает эту территорию своей — и готовой к "освоению". Осталось провести границы своей колонии через реализацию "Плана-28" или что-либо подобное.**

Но такой подход не может устроить Россию — и здесь г-н Миршаймер верно указал на три главных противоречия. Так что пока можно прогнозировать лишь продолжение боевых действий. Тем более, что Киев вместе с ядром "Коалицией желающих" в лице Британии, Франции и ФРГ — тоже против подхода Трампа, и это становится всё заметнее.
