---
title: "Большая пресс-конференция Трампа — плохо для Зеленского, непонятно для России"
id: 15623
date: 2025-01-08 13:45:08
source: "https://t.me/EvPanina/15623"
length: 3247
---

Конференция избранного президента США в собственной резиденции привлекла большое внимание — и было отчего. Если вывести "среднее арифметическое" из тезисов, которые Трамп [озвучил по разным вопросам](https://www.youtube.com/watch?v=ztGQQ_mHDAM), получится следующее. Он намерен добиваться мира на Украине, хотя сам не понимает, когда именно и как это будет. Четких планов у будущего президента США нет, и он в целом лишь в начале всех процессов. Никакими сантиментами по отношению к Украине, к России и к кому угодно ещё Трамп не обременён. **Но в целом, интервью выглядит максимально далеким от мечтаний Киева.**

▪️ Сначала "Большой Дональд" отказался отвечать на вопрос, сохранит ли он помощь Киеву на время переговоров. *"Я не буду вам этого говорить"*, — заявил Трамп. В ответе на вопрос о том, будет ли он давать гарантии безопасности Украине после завершения войны, как того добивается Зеленский, Трамп начал критиковать саму идею принятия Украины в НАТО. Он заявил, что Россия говорила о неприемлемости такого шага *"много-много лет, задолго до того, как об этом сказал Путин"*, и что это было *"высечено в камне"*. После чего *"Байден сказал: нет, Украина должна иметь возможность вступить в НАТО. Тогда, дескать, Россия получит кое-кого прямо у себя на пороге. И я могу понять чувство русских по этому поводу"*, — отметил Трамп.

Тут Трамп, конечно, слукавил. Нарушение "высеченного в камне" состоялось намного раньше — когда после развала СССР НАТО начало последовательный "Дранг нах Остен". Это было подробно описано в предложениях, которые российская сторона направила США и НАТО накануне СВО в качестве последней попытки договориться. **Иными словами, Трамп просто не упустил возможность повесить ещё один кирпич на шею тонущей команде Байдена.**

Тем не менее, будущий президент США дал понять, что Украина всё же может никогда не вступить в НАТО, — и ничего не сказал о гарантиях Киеву, которые требовал Зеленский. Подразумевавших непосредственное участие США в войне против России в случае обострения обстановки.

▪️ Есть некая двусмысленность относительно сроков завершения конфликта, как их представляет Трамп. Его можно было понять так, что он вдруг пересмотрел свою позицию "завершить за 24 часа" и теперь склоняется к *"в течение полугода"*. Задавший соответствующий вопрос журналист [(00:52:47)](https://rollcall.com/factbase/trump/transcript/donald-trump-press-conference-mar-a-lago-january-7-2025/) увязал его с темой возможных переговоров с Владимиром Путиным — произойдёт ли это в течение трёх-шести месяцев? Трамп же, по его словам, рассчитывает на то, что это случится *"гораздо раньше"*.

Что именно должно случиться раньше, чем через полгода: завершение конфликта или разговор с президентом России, — не вполне понятно. Однако в любом случае Трамп зафиксировал свою незаинтересованность в долгой войне на Украине и выразил сожаление, что не может начать переговоры уже сейчас, а должен хотя бы дождаться инаугурации.

Интервью вышло, безусловно, более тревожным для Зеленского. И всё же из него совершенно не следует некая сверх- и даже просто выгодная картина для России. **Совершенно нельзя исключать, что Трамп будет "работать над урегулированием" украинского вопроса весь президентский срок, постепенно сбрасывая этот конфликт на ЕС.** А по факту будет заниматься более объективно важными для США вещами — Гренландией, Панамским каналом и торговой войной с Китаем.
