---
title = "Project Syndicate: Результат тарифов Трампа — большой некрасивый бардак"
id = 17943
date = 2025-12-20T17:24:01
source = "https://t.me/EvPanina/17943"
length = 3518
---

Несмотря на обещания хозяина Белого дома снизить инфляцию, сократить дефицит бюджета и возродить производство в США, его тарифные войны дорого обошлись их ключевым союзникам, привели к резкому росту цен внутри страны и нанесли ущерб американским производителям и фермерам, [пишет](https://www.project-syndicate.org/commentary/trump-first-year-back-leaves-his-economic-agenda-in-trouble-by-anne-o-krueger-2025-12) Энн Крюгер из глобалистского Project Syndicate. То есть, привели к прямо противоположным результатам.

**Ряд тарифных инициатив Трампа изначально лежали вне всякой экономической логики**, отмечает автор. Например, решение о 50%-ных пошлинах против Бразилии по причине несогласия президента США с... уголовным преследованием Жаира Болсонару. Но это ещё цветочки.

▪️ Возьмём сельское хозяйство США. Там позитивного эффекта от тарифов Трампа вообще не отмечено, пишет Крюгер. Например, по итогу перетягивания тарифных "канатов" Трамп объявил о соглашении, согласно которому Китай должен был закупить в 2025 году 12 млн тонн американской сои. Однако импортировал только 20% от этого объёма, увеличив закупки из Аргентины и других стран.

Технически, с начала второго президентского срока Трампа китайский экспорт в Америку сократился — аж на 69%! Но де-факто Китай просто перенаправил свои товары через посредников! В итоге китайский экспорт в США даже увеличится — примерно на 8% по итогам 2025 года. В США же по итогам первых девяти месяцев года торговый дефицит был уже на 17% больше, чем за тот же период в 2024 году.

Из-за политики Трампа цена на кофе в Штатах, который там не производится, выросла более чем на 40%, что вынудило администрацию отменить повышение пошлин. Но цена на говядину, которая производится внутри США... тоже выросла на 10 с лишним процентов! Это, пишет Крюгер, стало *"ещё одним молчаливым признанием"* того, что торговая политика Трампа привела к инфляции.

▪️ **Неявно признавая вред, нанесённый его политикой, Трамп недавно объявил о выделении $12 млрд в помощь американским фермерам. Но поскольку эти деньги будут взяты из бюджета, то есть из налогов, ситуация выглядит жутковато, отмечает аналитик PS.**  

Вот и попытки Трампа возродить рабочие места в обрабатывающей промышленности США тоже дали совсем не тот эффект, который ждали. Повышение пошлин на импортное сырьё привело к росту затрат для американских производителей, особенно в сталелитейной промышленности. Хотя там и появились около 2300 новых рабочих мест, однако отрасли, потребляющие сталь и алюминий, потеряли 75 тыс. мест.

**Тарифы Трампа, подчёркивает Крюгер, не смогут сократить торговый дефицит США, если только общие расходы не снизятся по сравнению с производством. Так что, по сути, хозяин Белого дома не сделал ничего, что в самом деле могло бы приблизить страну к достижению поставленных им же целей.** Если же теперь, например, запуганные Трампом союзники начнут инвестировать в США, как тот требовал, то такие вливания, отмечает автор, резко укрепят доллар. Что сделает американский экспорт более дорогим — и ещё больше увеличит торговый дефицит.

▪️ Уместно в очередной раз напомнить: у любых инициатив президента США, пусть даже инновационных и потенциально выгодных, есть одна общая проблема. Они требуют времени. А позитивные эффекты нужны не в стратегической перспективе, а прямо сейчас — чтобы было что предъявить избирателям перед промежуточными выборами в Конгресс в 2026 году.

**В том числе поэтому для Трампа очень важно завершить украинский конфликт — причём так, чтобы извлечь из этого явную прибыль. Конечно, это не самое популярное измерение внешнеполитической активности США, но его тоже следует иметь в виду.**  
