---
title: "Chatham House: Борьба Трампа с БРИКС... укрепляет БРИКС"
id: 17128
date: 2025-08-15 18:17:27
source: "https://t.me/EvPanina/17128"
length: 2819
---

Мариано Агирре из Королевского института международных отношений фактически [подтвердил](https://www.chathamhouse.org/2025/08/trump-attacking-brazil-weaken-brics-his-plan-might-backfire) нашу оценку санкций США против Бразилии, которая была [озвучена ранее](https://t.me/EvPanina/17017): "подвинуть" бразильцев у Трампа вряд ли получится, однако подобная агрессия неизбежно приведёт к консолидации БРИКС.

▪️ Агирре признаёт, что ввод 50%-ных пошлин против Бразилии имеет по собой некоторое экономическое основание, но в основном это *"неуклюжая реакция [США] на глобальную тенденцию к реформированию международной системы"*. При этом, подчёркивает аналитик, план Трампа может привести к обратному эффекту. **Он рискует подорвать мировую экономику, усилить международную делегитимизацию США и укрепить альянсы Бразилии с Китаем, Россией, Глобальным Югом и даже... Европой!**

В успехе давления Трампа на Бразилию сотрудник Chatham House сильно сомневается. Ведь её торговым партнёром №1 является Китай, на долю которого приходятся 26% бразильского экспорта — вдвое больше, чем у США. После введения тарифов Трампа Китай дал понять, что готов увеличить импорт бразильского кофе.

Более того, ещё во время саммита G20 в Бразилии в ноябре 2024 года администрация Лулы да Силвы подписала 15 соглашений о сотрудничестве с КНР, а также меморандум о взаимопонимании между бразильской телекоммуникационной компанией Telebras и китайским поставщиком услуг спутниковой связи SpaceSail. Что может стать альтернативой Starlink Илона Маска, который в настоящее время занимает почти половину бразильского рынка спутникового интернета.

Тревожным Агирре видит следующий саммит G20, который пройдёт в ноябре в ЮАР — ещё одной стране БРИКС. Администрация США уже отказалась присутствовать на подготовительных встречах и обвинила принимающую страну в "антиамериканских настроениях", предположив, что Трамп вряд ли приедет на саммит.

**Вместо того чтобы предотвратить или остановить реорганизацию глобальной системы, Вашингтон, по сути, лишь ускоряет этот процесс, приходит к выводу британский аналитик.** И если Лула победит на выборах 2026 года, то отчасти благодаря поддержке, которую ему оказала внешняя политика Трампа в духе MAGA.

▪️ Спорить с этими очевидными выводами сложно. Понятно, почему президент США выбрал Бразилию: это наименее антиамериканский участник БРИКС, с заметной внутренней оппозицией. Сторонников друга Трампа, экс-президента Жаира Болсонару, в Бразилии немало, и шансы спровоцировать протесты на экономической почве есть.

**Однако Лула** [вынес тарифную повестку](https://t.me/EvPanina/17120) **на площадку BRICS, где раньше воздерживались от блоковой конфронтации с США. И вместо изоляции Бразилия может получить коллективный "зонтик".** Который из точечной меры поддержки может стать постоянным и доступным всем членам блока. Ну а если на планете появится такой зонтик, который сможет защитить от американских санкций, то от желающих вступить в БРИКС не будет отбоя.
