---
title: "Что сказал покойник Зеленский на Мюнхенской конференции"
id: 15872
date: 2025-02-15T19:11:55
source: "https://t.me/EvPanina/15872"
length: 3317
---

Главное выступление человека, именующего себя президентом Украины, во второй день Мюнхенской конференции по безопасности выглядело нервным — уже оттого, что ему... не дали говорить по-украински. Пришлось переходить на язык хозяев — английский.

**На этом-то ломаном английском Зеленский и вступил в противоречие почти с каждым пунктом примерного "плана Трампа", попытавшись поставить президента США на место.**  

▪️ Так, Зеленский странно потребовал не вступать в переговоры с Владимиром Путиным до тех пор, пока Вашингтон *"не согласует с Украиной общую позицию"* — хотя Трамп уже фактически вступил на переговорную площадку, позвонив президенту РФ.

Помимо этого, Зеленский поддержал возмущение ЕС, заявив, что *"ни разу не услышал от Трампа, что Европе нужно место за столом"*. А также засомневался в том, нужна ли Европа Америке как союзница, призвав Брюссель *"надеяться на свои силы"*. Читай — **создать свою, европейскую, армию, костяком которой должны стать ВСУ**.

▪️ Особенно острой оказалась пикировка с США по краеугольному соглашению о разделе полезных ископаемых Украины. Суммируя многочисленные заявления, Зеленский потребовал от Вашингтона неких *"гарантий безопасности"* — то ли себе лично, то ли Украине в целом. А то, мол, в американском варианте соглашения эти требования не учтены.

Были у Зеленского и вовсе глупые — особенно с учётом контекста — заявления. Человек с истекшими президентскими полномочиями заявил, что народ Украины не хочет-де выборов президента. А если такие желающие найдутся, то им надо, дескать, менять гражданство и уезжать. Конечно, уехать из страны с перекрытыми границами сложно, но можно. Однако заявлять такое на следующий день после речи вице-президента США Вэнса, отчитавшего ЕС за отсутствие демократических выборов, по меньшей мере, неадекватно.

▪️ **Не исключено, что мечущийся в своём сжимающемся углу Зеленский рассматривает вариант переметнуться в европейский лагерь.** Не зря же украинский премьер Шмыгаль предложил отдать ~~уже американские~~ украинские недра Евросоюзу, о чём подробно [сообщил](https://www.politico.eu/article/ukraine-volodymyr-zelenskyy-vladimir-putin-russia-pm-eu-survive-without-us/) в редакторской колонке в Politico.

Вот только желание главарей киевского режима прижаться поближе к Европе не отменит того факта, что без США у них [рано или поздно](https://t.me/EvPanina/15868) начнутся сложности с оружием и деньгами. И это если Вашингтон просто будет делать "ничего" — то есть если на Зеленского не обрушится санкционная кувалда Трампа, совмещённая с уголовными обвинениями. А ведь Зеленский — не Россия, такого не выдержит.

▪️ Непонятна и будущая реакция Европы. Деятельные островки "антитрампизма" — в лице акторов либерально-глобалистского проекта — не имеют ресурсов. Писториус и Бербок уходят сами по себе, а Урсула фон дер Ляйен и прочая бюрократия без централизации власти в буквальном смысле теряют почву под ногами.

Так что Европа может Зеленского просто слить, сочтя риски конфликта с США неприемлемыми. Или вовсе прибегнуть к некоему партнёрству с Россией, без которого экономически противостоять Америке у неё не получится даже в фантазиях.

**Раньше время работало против Зеленского со стороны России, теперь же — и со стороны США тоже. Это само по себе плохо для киевского режима в действующем составе. Но есть и худшая перспектива: в отличие от России, Штаты не гнушаются быстрым физическим устранением марионеток, которые начинают мешаться под ногами.**  
