---
title: "В Киеве грозят России терактами \"на 10-30 лет\" вперёд, если война закончится"
id: 16407
date: 2025-04-28T17:20:13
source: "https://t.me/EvPanina/16407"
length: 1475
---

*"Я доволен подрывом генерала Москалика. Это отличная работа наших спецслужб. Если война будет заморожена, наша работа только начнётся. И это задание, которое мы будем выполнять в течение ближайших 10–30 лет"*, — [заявил](https://t.me/tsargradtv/105170) секретарь комитета по нацбезопасности Верховной рады Роман Костенко.

▪️ Можно считать г-на Костенко кем угодно: "говорящей головой" определённых кругов на Украине и за её пределами, блефующим ястребом или просто городским сумасшедшим с корочкой нардепа. Но есть железное правило — любую угрозу прийти и убить вас следует воспринимать предельно серьёзно.

В целом, это ещё одна прививка от заморозки конфликта на Украине. **Без полной демилитаризации и денацификации всей украинской территории наша страна получит незаживающую рану на десятилетия.** Эта территория будет нести хаос и [террор](https://t.me/EvPanina/16379).

Как верно [заметил](https://t.me/EvPanina/16403) глава МИД РФ в сегодняшнем интервью бразильской газете O Globo, одним из условий урегулирования конфликта на Украине является *"преодоление последствий правления сформировавшегося в результате путча в феврале 2014 года неонацистского режима в Киеве, включая его действия по законодательному и физическому истреблению всего русского — языка, СМИ, культуры, традиций, канонического православия".*

Пока такие, как Роман Костенко, не окажутся в могиле или в тюрьме, Россия не будет в безопасности. С другой стороны, **чем больше подобных заявлений из Киева, тем меньше вероятность сохранения украинской государственности даже в урезанном виде**.
