---
title: "ЕС — военно-политический союз. К признанию Орбана"
id: 16795
date: 2025-06-27T13:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/16795"
length: 1968
---

*"Проблема — это война. Если мы интегрируем Украину в ЕС, мы интегрируем войну. И мы не хотим быть вместе в одном сообществе со страной, которая находится в состоянии войны, которая проецирует войну и на нас. Это означает, если член Европейского союза находится в состоянии войны, то и ЕС находится в состоянии войны. И нам это не нравится"*, — заявил премьер Венгрии Виктор Орбан 26 июня перед саммитом ЕС.

На вопрос, изменит ли он своё мнение, если на Украине произойдёт прекращение огня, он резонно заметил: *"Сейчас же нет никакого прекращения огня"*.

▪️ Вспоминается известный тезис о том, что если Украина станет членом НАТО, то альянс окажется в состоянии войны с Россией. Теперь Орбан повторил то же самое в отношении Евросоюза. Тем самым Будапешт подтвердил, что **ЕС из экономического блока трансформировался в военно-политический.**

Москва учитывает эти изменения сути Евросоюза. В российском меморандуме, переданном украинской стороне в Стамбуле 2 июня, не конкретизируется название военно-политических блоков. Требование России о нейтралитете Украины [предполагает](https://t.me/EvPanina/16641) *"отказ от вступления в военные союзы и коалиции, а также запрет на любую военную деятельность третьих государств на территории Украины и размещение там иностранных вооружённых формирований, военных баз и военной инфраструктуры"*.

Заметим и то, что глава МИД РФ Сергей Лавров ещё 12 марта в интервью американским блогерам [заявил](https://t.me/EvPanina/16046): *"Европейский Союз больше не является мирным экономическим проектом. Они хотят иметь собственную армию. Что касается будущего НАТО, то [в Европе] раздаются голоса о создании собственного военного альянса, "собственного НАТО", раз США не хотят активно вмешиваться в европейские дела".*

Позиция Венгрии в данном случае играет на руку России. При этом Будапешт, естественно, исходит из собственных интересов, а не из наших. **Орбан думает о Венгрии и стремится избежать втягивания своей страны в военную конфронтацию с Россией через членство Украины в ЕС.**
