+++
title = "Череда нападений на специалистов ОПК России требует реагирования"
id = 16566
date = 2025-05-23T14:35:20
source = "https://t.me/EvPanina/16566"
length = 2680
+++

В Кургане неизвестный избил главу НПО "Курганприбор" Андрея Кондратьева, [сообщает](https://life.ru/p/1754766) <Life.ru>. Инцидент произошёл накануне, когда Кондратьев возвращался домой с работы. В подъезде на него напал неизвестный и нанёс несколько ударов молотком по голове. Кондратьев госпитализирован, нападавшего разыскивают.

▪️ Официальной версии ещё нет, но **череда нападений на представителей нашего ОПК уже слишком заметна, чтобы списать её на простые совпадения**. Например, по [информации](https://t.me/mash/63444) Mash, в ночь с 17 на 18 апреля погиб руководитель КБ Брянского электромеханического завода и ключевой разработчик систем РЭБ "Красуха" Евгений Рытников — его автомобиль был взорван при помощи СВУ. По открытым данным, на российском рынке взрывателей реактивной, ствольной и минометной артиллерии НПО "Курганприбор" принадлежит подавляющая доля от всего объёма продукции. Не стоит забывать и про убийство 25 апреля замначальника Главного оперативного управления Генштаба РФ [Ярослава Москалика](https://t.me/EvPanina/16379), теракт против начальника войск РХБЗ генерал-лейтенанта [Игоря Кириллова](https://t.me/bbbreaking/196310), а также о [целом списке](https://t.me/EvPanina/15526) других жертв террористов.

Таким образом, факт систематической "охоты" за российскими военачальниками и значимыми сотрудниками сферы ОПК сомнений не вызывает. Тем более, что вражеская сторона прямо заявляет о своей причастности к покушениям, как и о наличии долгоиграющих планов по следующим диверсиям, заказным убийствам и терактам. Одной из задач врага, помимо дестабилизации российского ОПК в краткосрочной перспективе и ослабления всего военного контура — в долгосрочной, является ещё и создание дополнительной нагрузки на силовые структуры. Они должны будут реагировать, а к каждому инженеру, относящемуся к оборонке, охрану не приставить.

▪️ Одной из очевидных мер противодействия развязанному террору должна быть ликвидация его заказчиков и организаторов, а также объявление террористическими ряда структур, начиная с ГУР МО Украины. Однако этим дело не ограничивается. Очевидно, что сотрудникам ОПК и всем, кто может быть потенциальной целью киевских террористов, стоит соблюдать элементарную осторожность.

Например, **в украинском милитари-сегменте соцсетей можно увидеть немало фото с обломками наших отработавших дронов, где на запчастях имеются... названия конкретных предприятий-изготовителей!** Или другие данные, с помощью которых можно без труда выйти на сами предприятия. На веб-сайте которых, в силу то ли наивности, то ли тяги к прозрачности, нередко перечислены поимённо все инженеры и даже присутствуют индивидуальные фото членов коллектива. Каждый из которых — штучный специалист.

Облегчать врагу работу по поиску и идентификации целей новых терактов совершенно необязательно. Особенно сейчас.
