+++
title = "Глобалисты призывают Европу лечить экономический упадок... русофобской милитаризацией"
id = 15921
date = 2025-02-22T16:04:44
source = "https://t.me/EvPanina/15921"
length = 1892
+++

Вооружившись концепцией, уходящей во времена Бисмарка, авторы англо-японской (офис в Лондоне, деньги из Японии) Financial Times решили под различными предлогами уговорить Германию ни в коем случае не сближаться с Россией, [отмечает](https://t.me/vmarahovsky/3397) ТГ-канал "Мараховское время".

Иначе, добавим, мог бы возникнуть **убийственный для Британии союз**. Ради торпедирования прошлых вариантов которого Лондону пришлось сначала поспособствовать Первой мировой войне, а чуть позже приложить руку к приходу Гитлера к власти, чтобы затем натравить его на СССР. Поэтому в происходящем, за вычетом обновлённого инструментария, нет ничего нового.

▪️ Судя по всему, в ближайшем будущем СМИ с британским акцентом будут наращивать интенсивность и масштаб подзуживания немцев на новый "Дранг нах Остен". Скажем, [The Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/europe-must-be-stronger-or-it-will-die/) смотрит даже шире Германии — и посредством профессора Яши Моунка призывает всю Европу признать очевидный разрыв между её самоощущением и реальным потенциалом.

По Моунку, главной иллюзией Евросоюза было мнение, что если он примет некий новый свод правил, то компаниям из Азии или Северной Америки, если те захотят сохранить доступ к еврорынку, придётся подчиниться желаниям брюссельских бюрократов. Однако, пишет Моунк, достаточно вспомнить сферу ИИ, чтобы понять: отгородиться от ChatGPT или DeepSeek у ЕС, может, и выйдет, но это никак не поможет ему приблизиться к уровню тех, кто разрабатывает такие системы ИИ — или что-то иное высокотехнологичное.

▪️ **И что же делать Старому Свету? Может быть, развивать экономику, энергетику, инвестировать в технологии? Нет, советует Моунк, — надо тратить намного больше денег на оружие, иначе, мол, Россия нападёт на Европу, когда та окончательно ослабеет.** Логично, чего уж.

Исключать, что "Фининтерн" и в третий раз попытается столкнуть Германию в войну с Россией, совершенно нельзя. Если это получилось два раза, то почему бы не попробовать снова?
