+++
title = "Джон Болтон: \"Работа\" по Ирану только начата"
id = 16832
date = 2025-07-03T13:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/16832"
length = 2602
+++

Похоже, прогноз нового удара США по Ирану переходит из категории "если" в область "когда". Бывший советник Трампа Джон Болтон в большой [статье](https://www.nytimes.com/2025/07/03/opinion/bolton-iran-nuclear.html) для The New York Times озвучил, как именно ситуацию видят вашингтонские ястребы.

▪️ К сожалению, пишет автор, *"оппозиция в Иране, несмотря на общенациональный масштаб, недостаточно хорошо организована"*. Поэтому *"многое зависит от того, хватит ли у американских лидеров решимости, сосредоточенности и упорства"*. И Болтон как раз требует большей решительности — потому что *"нет никаких доказательств, что аятоллы готовы отказаться от своих ядерных амбиций".* Так что *"сейчас Вашингтону точно не стоит протягивать Тегерану руку помощи в политическом или экономическом плане, особенно в виде новой ядерной сделки"*.

Апеллируя к тому, что достоверных сведений об уроне, понесённом ядерной программой Ирана, по-прежнему нет, экс-советник Трампа отмечает: **"нельзя исключать существование неизвестных локаций" — а значит, нет и оснований отказываться от дальнейших атак США по Ирану**.

*"Некоторые люди никогда не бывают довольны. Если бы США разбомбили хранилища урана, противники ударов жаловались бы на выброс радиоактивных материалов в атмосферу"*, — добавляет Болтон. Иными словами, **риски радиоактивного загрязнения в расчёт можно уже не брать**.

Единственная альтернатива, которую экс-советник Трампа предлагает Тегерану, звучит так: *"Чтобы удовлетворить законные* **(!)** *требования Америки, Иран должен полностью последовать примеру Ливии" — и "отдать все свои активы, связанные с производством оружия, весь обогащённый уран и все оставшиеся физические активы, включая возможности двойного назначения"*. Перед нами — та самая капитуляция, на которую, кстати, иранцам намекал и Трамп.

▪️ Это далеко [не первая публикация](https://t.me/EvPanina/16816) на тему того, что удары США по Ирану были лишь пробой пера и что сейчас Вашингтон подбирает стратегию дальнейшего давления с целью демонтажа Исламской Республики, с приведением её в "покорную" форму. Но показательно, что на ту же тему теперь высказался предавший благодетеля г-н Болтон, которого сам Трамп [обвинил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/8789119) в некомпетентности и лжи, а также [назвал](https://rg.ru/2020/06/18/tramp-nazval-boltona-durakom-kotoryj-hotel-razviazat-vojnu.html) *"обиженным скучным дураком, который хотел только одного — развязать войну"*.

Теперь этот "дурак" подбрасывает дровишки в конфликт, грозящий перерасти в ядерный. Готов ли президент США прислушаться к его советам? Скоро узнаем. Для нас же главное, что **Россию это касается непосредственным образом. Потому что события в Закавказье, где формируется не просто зона турецкого влияния, а, в некотором роде, "Младотурция", зависят и от того, что с Ираном будет дальше.**
