---
title: "Ответ Трампу от Китая — пока символический, но многообещающий"
id: 15798
date: 2025-02-04 14:14:32
source: "https://t.me/EvPanina/15798"
length: 3333
---

Встречные пошлины, которые [Китай ввёл против США](https://www.axios.com/2025/02/04/china-tariffs-us-coal-gas-imports-trump-xi), были явно продуманы заранее — и не только потому, что о них было объявлено практически сразу после первого шага Трампа. Очевидно, что Пекин хорошо подготовился.

▪️ Для начала, КНР ввела дополнительный тариф в 10-15% на американские СПГ, уголь, сырую нефть и с/х оборудование, грузовики и автомобили. Понятно, откуда взялся уголь. Китай был вторым по величине покупателем американского угля в первые три квартала 2024 года, уступая только Индии: на его долю пришлось 10,9% от общего объёма экспорта угля из США. А вот доля американского СПГ и так была мизерной — не более 3% от общего импорта.

Особняком стоит введение Пекином экспортного контроля в отношении продукции с использованием редкоземельных металлов — читай, электронику. А также анонсированное китайцами антимонопольное расследование против Google.

**И вот это очень интересное сочетание.** Потому что ещё на первом сроке Трамп инициировал санкционную войну против квазигосударственной китайской компании Huawei, напугавшей США успехами в разработке коммуникационного оборудования и систем 5G. В первый срок Трампа Вашингтон заблокировал Huawei в экосистеме Google, что негативно сказалось на продажах смартфонов национального чемпиона КНР за пределами внутреннего рынка. Да и там Huawei только на пути к восстановлению.

И вот теперь — ответный удар Пекина, пока во многом символический. **Возникни у Китая такое желание, его рынок мог бы сам по себе стряхнуть с себя Google — а это сотни миллионов устройств ежегодно. А на внешний рынок поставлялись бы только устройства с китайскими операционными системами. Убытки американских IT-компаний в этом случае исчислялись бы просто астрономическими суммами.**

В качестве вишенок на торте пострадали занесённые в "чёрный список" американские производители одежды (PVH Group, производящая одежду под брендами Calvin Klein и Tommy Hilfiger) и биотехнологическая компания Illumina, занимающаяся услугами по генетическому секвенированию, — для неё рынок Китая был особенно премиальным.

**А вот обещание Пекина подать жалобу в ВТО пока выглядит как сугубый символизм.** Потому что система разрешения споров в ВТО не работает с первого срока Трампа, когда тот в 2019 году заблокировал назначение судей этой организации. С тех пор ничего не поменялось.

▪️ Уже очевидно, что громкие решения Трампа, во-первых, [оказываются не такими уж и страшными](https://t.me/EvPanina/15778). А во-вторых, как выяснилось, быстро отменяются. К примеру, введённые против Канады и Мексики пошлины были приостановлены в течение суток, когда те согласились пойти на мелкие уступки.

Впрочем, Китай — явление совсем другого порядка. Вряд ли сам Трамп всерьёз полагает, что Пекин согласится выстраивать свою торговую политику с той же степенью услужливости, что и Мексика. И, поскольку китайские тарифы вступят в силу только 10 февраля, а Белый дом анонсировал переговоры Трампа и Си уже до конца недели, пространство для сделки ещё сохраняется.

**Другой вопрос, что гипотетическая сделка США—КНР не будет означать спокойствия. Ничто не мешает Трампу и дальше размахивать тарифным жупелом по любому поводу, который ему покажется удачным. Стратегические противоречия между США и Китаем остаются неразрешимыми и даже усугубляются — а значит, это только вопрос времени, когда стороны перейдут к полноценной экономической войне.**  
