---
title: "Окно Трампа: рейтинг доверия к Демпартии США — самый низкий за 35 лет"
id: 16988
date: 2025-07-26 15:35:16
source: "https://t.me/EvPanina/16988"
length: 2513
---

Этому обстоятельству посвящён [новый опрос](https://www.wsj.com/politics/elections/democratic-party-poll-voter-confidence-july-2025-9db38021?mod=hp_lead_pos7) The Wall Street Journal. Он показал, что, хотя американские избиратели не одобряют подход президента Трампа к решению проблем, в целом они больше доверяют республиканцам, чем демократам, в вопросах решения этих проблем в Конгрессе.

▪️ **Здесь работает логика "Партия Трампа так себе, но Демпартия — ещё хуже!".** 63% американцев относятся к демократам отрицательно, и лишь 33% — положительно. Для сравнения, рейтинг негативного восприятия республиканцев превышает позитивный на 11%, а у Трампа — на 7%. Только 8% американцев охарактеризовали Демпартию как "очень положительную"; у республиканцев этот показатель более чем в два раза выше (19%).

Несмотря на то что избиратели США критикуют Трампа по таким вопросам, как экономика, инфляция, пошлины и внешняя политика, по всем этим темам они больше доверяют республиканцам, а не демократам. Последние сохраняют преимущество только по двум направлениям из десяти — здравоохранение и вакцинация.

По словам социолога Джона Анцалоне, Демпартия настолько потеряла доверие, что не способна быть эффективной оппозицией. Поэтому **демократы намерены использовать летние каникулы в Конгрессе, чтобы "пойти в народ" и использовать единственный понятный козырь — дело Эпштейна**.

Согласно данным того же опроса, заявлениям американского Минюста по событиям вокруг "Эпштейнгейта" не доверяют 65% демократов и 30% республиканцев.

▪️ Есть ли у Трампа карт-бланш? Технически — нет, потому что рейтинг его одобрения не дотягивает даже до половины. Но по факту, Республиканская партия воспринимается как более компетентная — даже на фоне непопулярных решений. Трамп же оказывается единственным внятным лидером в текущей американской политике. Все альтернативы: Байден, Харрис и проч. — либо маргинализированы, либо системно не собирают электоральную массу.

**Поэтому Трамп пока может позволить себе продвигать спорные инициативы, полагаясь на инерционное доверие.** Тем более, что его сторонники мобилизованы, в отличие от разочарованного демократического электората.

"Партии осла" придётся найти харизматичного альтернативного лидера или надеяться, что дело Эпштейна окажется достаточно скандальным, чтобы расшатать Трампа. Но и это будет половиной дела — ставка на "антитрампизм" пока явно не работает: избиратели хотят позитивного содержания, а не просто сопротивления.

**Так что политическое "окно" для решения кризисов, в том числе на Украине, у Трампа ещё существует. Вест вопрос в том, захочет ли он им воспользоваться.**  
