+++
title = "Фицо: \"Репарационный кредит\" позволит финансировать войну на Украине ещё два года"
id = 17692
date = 2025-11-11T17:45:14
source = "https://t.me/EvPanina/17692"
length = 1884
+++

*"Хотим ли мы положить конец войне или разжигаем её? Мы собираемся выделить Украине €140 млрд на продолжение войны. Так что же это значит? Война будет продолжаться ещё как минимум два года"*, — так премьер-министр Словакии прокомментировал намерение Евросоюза выдать т. н. "репарационный кредит" за счёт замороженных российских ЗВР.

▪️ Роберт Фицо подтвердил, что он выступает против этого плана, как и премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Бельгия ранее также высказывала возражения — но не из миролюбия, а ссылаясь на юридические проблемы и опасаясь ответных мер со стороны России, [дополняет](https://europeanconservative.com/articles/news-corner/slovakia-opposes-eu-plan-using-frozen-russian-assets-ukraine-loan/) The European Conservative.

Среди прочего, Фицо заявил, что Словакия *"не будет участвовать ни в какой юридической или финансовой программе"*, направленной на использование замороженных активов РФ для финансирования военных расходов Украины.

Издание пишет, что, по словам официальных лиц ЕС, обсуждения продолжаются. Окончательное решение ожидается до конца года. Согласно сообщениям, **план одобрен США, а Европейская комиссия рассматривает использование российских активов как важный шаг для продолжения поддержки военных усилий Украины**.

▪️ Вспомнилось недавнее заявление Трампа: *"Мы больше не тратим деньги [на Украину]. Теперь нам платят через НАТО".* Если выразиться точнее, то европейские союзники по альянсу платят США. Очевидно, значительная часть т. н. "репарационного кредита" пойдёт на закупку американского оружия. ВПК США будет доволен — поэтому Вашингтон и поддерживает эту идею.

И не забываем главного. **Война на Украине — это война США с Россией через Украину. И продолжение финансирования данного конфликта — вполне в интересах американского ВПК.** При этом использование замороженных российских ЗВР, размещённых в Европе, представляет собой, в глазах Вашингтона, не самый сложный путь получения новых миллиардов на военные заказы. Осталось только дожать [Бельгию](https://t.me/EvPanina/17650).
