---
title = "Defense Priorities (США): БПЛА в Польше? Хороший повод закончить украинский конфликт!"
id = 17330
date = 2025-09-15T17:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/17330"
length = 1891
---

Если поднявшаяся истерия вокруг "российских дронов" в Польше о чём-то и говорит, то о необходимости скорейшего прекращения войны на Украине, [утверждает](https://www.defensepriorities.org/opinion/polands-drone-scare-is-not-grounds-for-nato-escalation/) Дженнифер Кавана на специализированном портале Defense Priorities. Аналитик отмечает, что сильнее всего тревога после залёта неопознанных БПЛА в Польшу поднялась вовсе не в Варшаве, а в Киеве. Где тут же разразились заявлениями о *"военных преступлениях"*, готовности России воевать с НАТО и смещении *"поля боя"* в Польшу и Прибалтику.

▪️ Причина, по которой Киев хочет преувеличить российскую угрозу для Европы, очевидна. Он в отчаянии, пишет Кавана. Положение ВСУ на поле боя становится всё более тяжёлым, им не хватает живой силы для удержания текущих позиций, а *"линия фронта опасно близка к каскадному обрушению в ключевых стратегических точках"*. Поэтому, заявляет аналитик, **Киев ухватился за вторжение беспилотников как за возможность, усилив страх в Европе и поставив под угрозу авторитет американских военных, спровоцировать НАТО на более жёсткий ответ России.**

*"Трамп и его советники должны решительно отказаться. Расширение участия США в войне на Украине не отвечает интересам США, что бы ни произошло в Польше. События прошедшей среды должны напомнить Вашингтону, что необходимо срочно сократить участие США в делах Украины"*, — резюмирует Кавана.

▪️ С логикой автора можно согласиться, хотя Кавана не довела цепочку до конца. **Если отчаяние Киева настолько велико и единственное, на что надеется Зеленский, — это добиться прямого вовлечения США и НАТО в конфликт с Россией, значит в следующий раз в Польшу может прилететь что-нибудь поубедительнее, чем набор перемотанных изолентой российских дронов.**

Тем более, что на днях большой друг Украины Бен Ходжес [прямо намекал](https://t.me/EvPanina/17303) на 8000 размещённых в Польше американских военнослужащих. Кейс с дронами себя не оправдал, так что противник может попытаться поднять ставки.
