---
title: "Британия — бумажный тигр с железными зубами?"
id: 17129
date: 2025-08-15 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17129"
length: 2173
---

*"Путин не хочет воевать с НАТО, потому что знает, что проиграет. Поэтому нам не стоит бояться его провокационных заявлений или диверсий, какими бы они ни были"*, — [заявил](https://t.me/infantmilitario/163421) перед уходом в отставку начальник штаба обороны Британии Тони Радакин. Оружие, которое больше всего нужно Лондону, — это уверенность в себе, подчеркнул он. И тут же продемонстрировал, как ему, должно быть, показалось, пример такой "уверенности":

*"Несмотря на глобальную нестабильность, Британия внутри страны в безопасности. НАТО сильно. Россия слаба. Говорить об этом — не самообман".*

▪️ Что это вообще было? То ли политическое завещание, то ли аутотренинг, то ли свидетельство подступающего маразма... Ведь вся "безопасность Британии" зиждется, по сути, на чужих штыках — американских.

Достаточно сказать, что сам Радакин упомянул про возвращение британским ВВС ядерной функции. Но при этом носителями американских ядерных бомб семейства B-61 предполагается сделать британские истребители американского же производства F-35A. Баллистические ракеты Trident II (D5) для атомных подводных лодок класса Vanguard — и те взяты в аренду у США.

**Вот в этом и есть вся нынешняя Британия: практически ничего своего. Привычка, сидя за спиной США и используя заокеанские ресурсы "кузенов", решать вопросы геополитической широты в собственных интересах.**  

▪️ Вот только дальше придётся ехать "на свои" — повышая военные расходы до 5% ВВП в условиях, когда средств на это нет. Да и конструкторская, а также военно-промышленная базы королевства, мягко говоря, деградировали. В том числе поэтому заявление Радакина, к примеру, о том, что Британия [разработает](https://t.me/Politnavigator/164611) истребитель шестого поколения, — а он продекларировал и это, — попросту блеф!

Впрочем, с нашей стороны шапкозакидательство недопустимо. Подготовка Старого Света к Большой войне с Россией [обретает системный размах](https://t.me/EvPanina/17124). Да и заявка Британии на пополнение запаса тысячами ракет большой дальности — об этом тоже говорил Радакин, — заслуживает особого внимания. Всё это ещё больше подталкивает к мысли: **России не следует ввязываться в Большую европейскую войну обычными средствами. Её придётся закончить в течение дня — самым мощным в мире оружием**.
