+++
title = "Киевские социологи — Трампу: На Аляске рискуешь потерять симпатии украинцев!"
id = 17101
date = 2025-08-12T17:49:41
source = "https://t.me/EvPanina/17101"
length = 2063
+++

В преддверии саммита Владимира Путина и Дональда Трампа, который может оказать серьезное влияние на перспективы украинского конфликта, Киевский международный институт социологии (КМИС) рассказал о том, как украинцы относятся к ЕС и США.

▪️ 63% украинцев продолжают считать, что Европа остаётся надёжным союзником, который хочет приемлемого для Украины завершения войны. При этом с начала 2025 года ситуация фактически не меняется, и Европу как надежного союзника стабильно воспринимают 63-64% украинцев.

В случае с США ситуация, наоборот, очень динамичная. В феврале-марте, после начала переговоров Вашингтона и Москвы и заявлений со стороны новой американской администрации, позитивное отношение к Штатам на Украине упало до 39%. Причём 48% опрошенных пришли к выводу, что США "устали и давят на Украину". Самый низкий показатель веры в дружбу с Америкой был зафиксирован в марте — лишь 24% тогда ответили, что она остаётся союзником Украины, тогда как подавляющее большинство (67%) отмечали, что США требуют от Киева неприемлемого мира.

В дальнейшем восприятие среди украинцев колебалось — если, конечно, верить придворной киевской социологии. В мае-июне уже 32% считали США надёжным союзником, а не считали — 58%. **К началу августа целых 42% воспринимали США союзником, и лишь 38% полагали, что США "давят на Украину".**

▪️ Как же комментирует эти цифры сам КМИС? *"Несмотря на отдельные сложности взаимодействия с руководством США, украинцы сохраняют благосклонное отношение к Америке"*. Но украинцы готовы-де менять свои мнения и взгляды — *"когда видят конкретные решения и действия"*. При этом *"планирование встречи Д. Трампа и В. Путина, скорее всего, уже сейчас существенно влияет на восприятие украинцами политики США"*.

Другими словами, из Киева Трампу намекают, чтобы он был поаккуратнее там, на встрече с президентом России, — а то не ровен час может и потерять благосклонность украинцев. **Похоже, киевским социологам пора проводить новый опрос: имеются ли среди украинцев верующие в то, что Трампу вообще есть дело до их благосклонности?**
