---
title: "Путин обнулил главный переговорный козырь Трампа"
id: 16077
date: 2025-03-18 18:14:59
source: "https://t.me/EvPanina/16077"
length: 1813
---

Выступление президента России на XXXIV съезде РСПП, помимо чисто экономических вопросов, имело и серьёзный внешнеполитический посыл.

▪️ В последние недели западные СМИ последовательно упражнялись в предположениях о том, что США могут снять или ослабить санкции против России, если Кремль согласится на прекращение огня. Однако Владимир Путин [заявил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76474) российскому бизнесу, что **"как прежде, уже не будет". И это проблема не России, а всего мира.**

*"На полную свободу торговли в мире, платежей и перетоков капитала надеяться не стоит. Как не приходится рассчитывать и на западные механизмы защиты прав инвесторов и предпринимателей. Поэтому сама Россия должна стать для российского бизнеса тихой гаванью"*, — заявил Путин.

Президент особо подчеркнул: **давление Запада на российскую экономику в том или ином виде всё равно продолжится**. Санкции — это не временные или точечные меры, это механизм системного, стратегического давления Запада на нашу страну. Вне зависимости от ситуации в мире, у конкурентов России всегда будет стремление ослабить её экономические и технологические возможности.

▪️ Таким образом, **что бы ни планировал сегодня предложить России Трамп, снятие санкций с нашей страны может идти только бонусом — но никак не "основным блюдом".** Потому что уже ясно видно: вреда от санкций самой Америке намного больше, чем России.

Достаточно сказать, что целый ряд ключевых санкций, которые американцы ввели против России после начала СВО, был связан с ограничениями на операции с долларами для российских банков и финансовых организаций. Сегодня же выяснилось, что Трамп поручил провести переоценку американской санкционной политики, поскольку она **подрывает роль доллара как мировой резервной валюты**, как [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/23434643) министр финансов США Бессент.

Интересный будет разговор у двух президентов.
