---
title: "Макфол в Foreign Affairs: Трамп, перестань вбивать клин между Россией и Китаем!"
id: 16992
date: 2025-07-28T12:57:47
source: "https://t.me/EvPanina/16992"
length: 3786
---

Независимо от того, стало ли это результатом сознательного решения Москвы или её несостоятельности как игрока, отказ русских поддержать в трудную минуту своих партнёров на Ближнем Востоке должен стать отрезвляющим уроком для Китая: во времена кризиса Россия не будет надёжным союзником, [заявляет](https://www.foreignaffairs.com/russia/real-meaning-putins-middle-east-failure-michael-mcfaul) бывший посол США в РФ Майкл Макфол в Foreign Affairs. Об этом же, уверен он, должны помнить и в Белом доме:

*"Неудачи Москвы на Ближнем Востоке прояснили основополагающий факт, затмеваемый разговорами КНР и РФ об их особых отношениях. Россия — это друг, на которого можно положиться лишь при благоприятных условиях. В случае же американо-китайского конфликта, например из-за Тайваня, Вашингтон может рассчитывать на то, что Москва останется в стороне".*

▪️ После того, как 7 октября 2023 года ХАМАС начал наступление на Израиль, *"стратегия Путина начала давать сбой"*, утверждает Макфол. Стараясь не занимать ничью сторону, Россия не оказала существенной помощи ни ХАМАС, ни затем "Хезболле". В декабре Москва не предприняла никаких мер для отражения *"повстанческих сил"*, захвативших Сирию. Когда же в июне США и Израиль бомбили Иран, Россия из-за своего невмешательства *"получила ещё более серьёзный репутационный удар"* — и резкое недовольство в Тегеране, заявляет автор. Особенно на фоне *"постоянной готовности Ирана оказывать прямую военную поддержку России в войне на Украине"*.

Вот и в случае с Китаем русские поведут себя так же, уверен экс-посол: *"Отказ Москвы поддержать режим Асада свидетельствует о том, что ВС РФ не вступят в войну против США [в случае их конфликта с КНР]. Вся поддержка Путина ограничится продолжением поставок нефти и газа в Китай"*. Перевирая слова главы МИД КНР Ван И, автор выставляет дело так, будто в Пекине тоже поняли: рассчитывать на Россию в чём-то большем нельзя.

▪️ Но главный вывод из статьи другой. Несколько последних месяцев в экспертном сообществе США витала идея о реализации политики "обратного Киссинджера" — отдаления России от Китая с целью сдержать Пекин, справедливо отмечает Макфол. И возражает так:

*"Подобный шаг был бы серьёзной ошибкой тогда и ещё хуже сегодня. Путин показал, что Россия ненадёжна даже для диктатур с давними отношениями с Москвой. Она стала бы ещё менее эффективным партнёром Вашингтона в борьбе с Китаем. Путин предоставил бы США и демократическому миру те же ресурсы, что и теократам в Тегеране, — ничего".*

Вот почему, **какой бы подход Трамп в конечном итоге ни выбрал в отношении Путина, ему следует отказаться от замысла отдалить Москву от Пекина, призывает Макфол**. *"Полный провал ближневосточной стратегии России должен убедить Трампа и др. перестать заигрывать с её создателем"*, — резюмируется в статье.

▪️ Здесь можно было бы порассуждать о том, что нельзя быть большими сирийцами (иранцами), чем сами сирийцы (иранцы). Или освежить содержание договоров о стратегическом партнёрстве, которые Россия заключила с теми или иными странами: в каких из них есть пункты о взаимной обороне, а в каких — нет. Или вспомнить о том, что сугубо военную помощь нашей стране за три с лишним года СВО оказало одно-единственное государство — КНДР…

Но зачем спорить с автором? Напротив, **пусть ещё громче убеждает Вашингтон отказаться от попыток вбить клин между Россией и Китаем. Не говоря уже о планах превратить нашу страну в "эффективного партнёра демократического мира" в случае войны с КНР** — планах, которые можно реализовать лишь одним способом: через стратегическое поражение России в украинском конфликте…

Словом, автор, пиши ещё! Единственное опасение, что Трамп, не далее как пару недель назад [названный](https://lenta.ru/news/2025/07/23/byvshiy-posol-ssha-v-rossii-nazval-trampa-ugrozoy-demokratii/) Макфолом *"угрозой демократии"*, испытывает к обамовскому послу стойкое отвращение — и потому воспримет его советы с точностью до наоборот. Тщательнее надо работать, comrade McFaul!
