---
title: "На Орбана нарастает давление — внешнее и внутреннее"
id: 15611
date: 2025-01-02T15:16:34
source: "https://t.me/EvPanina/15611"
length: 1974
---

*"Время на исходе. Давайте перенесём дату выборов, чтобы страна без необходимости не потеряла ещё один год"*, — [заявил](https://www.barrons.com/news/hungary-officially-denied-a-billion-euros-of-eu-funds-c9eaae21) 1 января Петер Мадьяр, оппонент премьера Венгрии Виктора Орбана.

▪️ **Лидер венгерской партии "Уважение и свобода" призвал к досрочным парламентским выборам**, которые вообще-то запланированы на весну 2026 года. Мадьяр подчеркнул: *"Мы вернём домой миллиарды, которые нам должен Евросоюз".*

Сумма там немаленькая. Еврокомиссия заморозила причитающиеся Венгрии €19 млрд. Процедуру "выдвижения условий" против Будапешта Брюсселю начал ещё в 2022 году. Она предполагает блокировку выплат ЕС из-за предполагаемых нарушений, связанных с государственными закупками, а также отсутствия контроля и прозрачности.

Еврокомиссия сообщила поздно вечером 31 декабря, что приостановка *"первого транша невыплаченных обязательств"* на €1,04 млрд не отменена. Вот такой подарок венграм на Новый год.

Очевидно, что членство в ЕС предполагает отказ от части государственного суверенитета. Однако евробюрократия хочет иметь полный контроль над странами-членами. Нынешние же венгерские власти оказались строптивыми — вот ЕК и перекрыла финансирование Венгрии под разными благовидными предлогами.

▪️ А в начале апреля 2024 года как чёрт из табакерки [возник](https://tass.ru/opinions/20510269) оппонент Виктора Орбана в лице Петера Мадьяра. Этот малоизвестный политик 6 апреля сумел собрать на центральной площади в Будапеште крупнейший митинг на 50 тыс. участников.

**Сейчас всё выглядит так, что судьба Орбана предопределена. Вероятно, бюрократическая машина ЕС со временем сломает его и приведёт к власти свою креатуру — и таким способом поставит Венгрию "в стойло".**  

Иллюзиям Орбана об обновлении Евросоюза, похоже, не суждено сбыться. Слишком уж мал политический вес Венгрии: по шкале геополитики, это малое государство.

Единственный шанс на суверенное развитие Будапешт может получить лишь при выходе России на нынешнюю украино-венгерскую границу. Как, впрочем, и Словакия. Но это будет не скоро.
