+++
title = "Институт Рона Пола (США): К Трампу вопросы по делу Эпштейна? Готовьтесь к ракетным ударам по Москве!"
id = 16969
date = 2025-07-24T11:40:33
source = "https://t.me/EvPanina/16969"
length = 2389
+++

Поскольку поддерживавшие ранее Трампа активисты MAGA взбунтовались из-за его отказа обнародовать все записи, относящиеся к делу Эпштейна, приготовьтесь к крупному кризису в международных отношениях, призванному отвлечь внимание от скандала. Такой совет [даёт](https://ronpaulinstitute.org/get-ready-for-a-big-foreign-crisis/) американцам дважды кандидат на выборах президента США от Либертарианской партии, юрист Джейкоб Хорнбергер.

▪️ Автор напоминает, что подобная тактика для Вашингтона, можно сказать, традиционна. Достаточно вспомнить, что после окончания Холодной войны большинство американцев призывали к "дивидендам мира" — раз финансировать войну больше не нужно, то не снизить ли налоги? *"Столкнувшись с требованиями "дивидендов мира", американские чиновники устроили на Ближнем Востоке кровавую бойню, с разрушениями и унижениями, которые в конечном счёте вызвали такой гнев и ненависть, что привели к ответным действиям в виде терактов 11 сентября"*, — пишет Хорнбергер.

Сейчас же Трампу грозят неприятности такого масштаба, что для отвлечения внимания ему потребуется нечто большее. И конфликт на Украине предоставляет ему прекрасную возможность для этого, уверен аналитик. **"Всё, что нужно сделать, — это дать Украине ракеты большой дальности, которые можно использовать для нанесения ударов по Москве, Санкт-Петербургу или другим крупным российским городам"**, — полагает Хорнбергер.

В этом случае у Москвы возникнет соблазн нанести удар по странам НАТО, которые предоставляют такие ракеты и, очевидно, используют Украину в качестве посредника для уничтожения России, продолжает автор. Впрочем, отмечает он, есть ведь ещё Китай и Северная Корея, которая, может, и не дотянется в ответ до США, но до Южной Кореи и Японии — вполне.

▪️ Недооценивать вероятность решения администрации США "перевести стрелки" с Трампа на эскалацию войны с Россией никак нельзя. Хотя бы в силу того, что США в самом деле проворачивали подобное много раз, причём в схожих внутриполитических ситуациях. Это даже стало основой для прекрасного фильма "Хвост виляет собакой".

**Правда, в отличие от времён ударов по Ираку 1998 года за день до голосования в Конгрессе по импичменту Клинтона, или вторжения Рейгана в Гренаду в 1983-м на фоне скандалов с тайными поставками оружия, сейчас мир стал намного более... тесным, скажем так. И найти нужного размера "спарринг-партнёра", чтобы не получить откуда-то удар неприемлемой силы, Америке уже намного сложнее.**  
