---
title: "19FortyFive: Чтобы победить Китай, США должны сперва победить Россию на Украине!"
id: 16689
date: 2025-06-10T17:37:36
source: "https://t.me/EvPanina/16689"
length: 2034
---

Эту своеобразную точку зрения [выразил](https://www.19fortyfive.com/2025/06/to-beat-china-the-us-must-first-defeat-russia-in-ukraine/) экс-консультант ЦРУ Стивен Бланк. Сама публикация не выдерживает никакой критики с точки зрения фактологии — чего стоит пассаж про *"похищение по меньшей мере 20 тыс. украинских детей, ещё одна многовековая русская тактика ведения войны"*. Однако она интересна своим, так сказать, целеполаганием.

▪️ Оказывается, по Бланку, если Россия победит на Украине, то это будет *"угрожать всей Европе и поставит под сомнение полезность и жизнеспособность НАТО"*. Потому что, дескать, **"Россия отмобилизовала свою экономику, и через 5-10 лет получит возможность напасть на альянс"**. К сожалению, Бланк не развивает этот тезис. Получается, Западу не надо было лезть на Украину? Ведь без украинского конфликта у России не было бы причин переходить на военные рельсы и НАТО оставалось бы в безопасности?

Но автор идёт дальше. Эта война, пишет он, *"быстро превращается в опосредованную войну Китая против Запада и в разведку боем для проверки стойкости Запада, его военного и дипломатического потенциала"*. А значит, если Запад победит Москву, то это будет лучшим способом... победить Пекин! Потому что тот поддерживает-де Россию электроникой.

Другими словами, Запад накачивал оружием Украину, чтобы та стала проблемой для России. Россия начала решать эту проблему, при этом разогнала ОПК так, что за ним не может поспеть всё НАТО. И теперь альянсу нужно победить усилившуюся Россию, чтобы тем самым победить Китай...

▪️ **Как принято говорить в таких случаях, план надёжный, как швейцарские часы.** Есть, правда, три вопроса:

**1.** Какая судьба ждёт Украину в рамках идеи конфликта с нарастающей интенсивностью?

**2.** Изменится ли видение Бланка, если Китай начнёт помогать России предметно, а не на общерыночных основаниях?

**3.** Что будет, если Россия устанет избивать западную прокси-силу в лице Украины и решит сосредоточиться на более близких к Бланку странах? Отчего-то полагающих, что их статус "безопасно дёргающих за ниточки" кто-то должен соблюдать, кроме самой украинской марионетки.
