---
title = "Мерц — за войну на Украине и в Европе"
id = 16868
date = 2025-07-09T13:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/16868"
length = 1715
---

Канцлер ФРГ 8 июля, [выступая](https://iz.ru/1917901/video/mertc-diplomaticheskie-usiliia-v-ukrainskom-konflikte-ischerpany) в Бундестаге, заявил буквально следующее:

*"Мы продолжим помогать Украине, дамы и господа, даже несмотря на поведение левых и пророссийски настроенных правых в этом парламенте. Мы продолжим эту поддержку.

И я хочу заявить вам ещё яснее: дипломатические средства исчерпаны, когда режим использует военную силу, чтобы открыто поставить под сомнение право на существование целой страны, и намеревается уничтожить политическую свободу всего европейского континента.

Правительство, которое я возглавляю, сделает всё возможное, чтобы предотвратить это. И в этом деле мы едины с подавляющим большинством нашего населения. Именно поэтому, дамы и господа, я стремлюсь к международному и европейскому сотрудничеству. Я делаю это ради мира, свободы и процветания в нашей стране, и ни по какой другой причине".*

Заявление более чем понятное. **Мерц категорически против окончания конфликта на Украине на условиях России. Значит, война.** При этом немецкий канцлер упомянул весь европейский континент. Значит — очередная Большая Европейская война, где ФРГ будет играть ключевую роль. Став, по словам генерального инспектора Бундесвера генерала Карстена Бройера, *"критическим хребтом НАТО"* — поставщиком вооружённых сил и логистическим ядром альянса.

▪️ Ранее [отмечалось](https://t.me/EvPanina/16807), что если "Дранг нах Остен" всё-таки повторится, то ситуацию необходимо будет решать кардинально — и навсегда лишать Германию государственности. **Давать немцам каждые 80 лет исторические уроки ценой большой русской крови неприемлемо.**

Выступление Мерца в Бундестаге ещё раз подтверждает данный тезис. В случае нового "22 июня" германский вопрос должен быть решён окончательно — удалённо и самым мощным в мире оружием.
