---
title = "Армия ФРГ стареет и сокращается"
id = 16037
date = 2025-03-12T18:07:04
source = "https://t.me/EvPanina/16037"
length = 1928
---

*"На конец 2024 года в Бундесвере насчитывалось 181.174 военнослужащих. Это на 320 человек меньше, чем в 2023-м году. Средний возраст — 34 года. Повторю то, что уже говорила в прошлом году: Бундесвер сокращается и стареет. Процент увольнений по-прежнему высок: 25%. Вакантными остаются 20% должностей. Необходимы действия"*, — [сообщила](https://t.me/kanzlerdaddy/17746) уполномоченная Бундестага по делам военнослужащих Ева Хёгль.

Плачевное состояние и со снаряжением. Как заметила Хёгль, *"Бундесверу по-прежнему не хватает всего"*. Но *"прогресс есть"*.

▪️ В годы Холодной войны численность ВС ФРГ составляла около 500 тыс. военнослужащих. Сейчас же, как видим, наблюдается некомплект. При этом он объявлен всего в размере 20% при фактической численности чуть более 180 тыс. человек, то есть ни о каком количестве, сопоставимом с временами Западной Германии, речи не идёт.

Каким же образом ФРГ собирается противостоять России? Ведь тот же министр обороны Германии Борис Писториус ещё 12 июня 2024 года заявил, что *"начиная с 2029 года Россия будет в военном смысле в состоянии напасть на страну НАТО"*.

**Очевидно, что для милитаризации Германии необходимо время. Выиграть его Берлин намерен за счёт ведения затяжной войны с Россией через Украину.** Недавно это прямо заявил глава БНД Бруно Каль: *"Если военный конфликт на Украине прекратится раньше [2029-2030 гг.], то у России будут все технические и материальные средства, чтобы гораздо раньше создать угрозу для Европы".*

▪️ Конечно, время покажет. Но на данный момент заданная США тенденция на деградацию промышленного потенциала ФРГ противоречит их же курсу на милитаризацию Европы и повышение военных расходов до 5% от ВВП. Если только это не будет реализовано за счёт перепрофилирования ряда гражданских отраслей — с полным "изведением" немецкого среднего класса. Тогда, например, автомобильная промышленность в самом деле сможет начать [клепать танки и БМП](https://t.me/EvPanina/16027), лишь бы спастись от полного упадка.
