---
title: "Результаты выборов в ФРГ: Мерц — \"последний патрон\" истеблишмента"
id: 15925
date: 2025-02-24T10:44:14
source: "https://t.me/EvPanina/15925"
length: 3622
---

ХДС/ХСС (или "Союз", как его именуют в самой Германии), получает последний шанс решить немецкие проблемы без кардинальной смены политического ландшафта. Как ярко пишет [Berliner Zeitung](https://www.berliner-zeitung.de/politik-gesellschaft/das-establishment-kriegt-eine-letzte-patrone-merz-kann-die-mitte-retten-oder-endgueltig-begraben-li.2301368), **"избиратель нерешительно вставил ещё один патрон в револьвер истеблишмента. Независимо от того, использует ли "Союз" это, чтобы тщательно прицелиться и поразить цель — или приставит пистолет к виску и окончательно выведет центр из строя, он должен сделать это быстро**".

▪️ "Союз" набрал 28,4% голосов и таким образом победил. "Альтернатива для Германии", увеличившая прошлый результат вдвое и набравшая больше 20% голосов, становится официальной оппозицией. Социал-демократы (СДПГ) Шольца оказались на третьем месте, набрав наихудший результат (16,3%) с начала XX века. Провалились "Зелёные", оказавшиеся на четвёртой позиции с 12%. "Союз Сары Вагенкнехт", новая правая политическая сила, не прошла в Бундестаг, однако показала результаты, очень близкие к проходным, — 4,9%. Входившие в коалицию Шольца "Свободные демократы" набирают ещё меньше.

Причины, по которым немецкие публицисты именуют Мерца "последним патроном", связаны с явкой — она достигла самого высокого уровня с 1990 года и приблизилась к 84% — и с обозначившейся поляризацией страны, в который уже раз. За "АдГ" массово проголосовали территории бывшей ГДР. При этом нет никаких сомнений, что **без существенных результатов, прежде всего экономических, Германию ждут очередные досрочные выборы, на которых "АдГ" получит ещё больше — и, вероятно, даже сможет участвовать в формировании правительства**.

▪️ Ставки высоки, и если смотреть на ситуацию глазами глобалистов, то Фридрих Мерц — в самом деле лучший из возможных кандидатов на удержание ФРГ на нужной траектории. Наиболее известное место работы Мерца за рамками партии — кресло председателя набсовета немецкого филиала небезызвестного американского инвестфонда BlackRock. Так что Мерц и Макрон — два сапога пара, разве что последний практически напрямую представляет банк Ротшильдов.

BlackRock имеет значительные интересы на Украине, так что стоит ожидать отхода Германии Мерца от линии Германии Шольца. Мерц выступал за отправку Киеву дальнобойных ракет Taurus и увеличение военных расходов — даже за счёт снижения соцпакетов и роста госдолга. Нельзя исключать, что новый бундесканцлер будет давить и по части замороженных на европейской территории активов России. **Потенциально Мерц способен обеспечить более глубокое и прямое вовлечение Германии — и ЕС в целом — в конфликт на Украине.**

▪️ Насколько это будет возможно — зависит от состава будущей коалиции. Скорее всего, придётся брать в команду проигравших социал-демократов Шольца. Партия в целом солидарна с уже экс-канцлером по части финансовой бережливости. Но её новым лидером, скорее всего, будет министр обороны ФРГ Борис Писториус, занимающий ястребиную по отношению к России позицию.

Вариант коалиции "Союза" с "АдГ" лоббируют трамписты. Во время визита в Мюнхен вице-президент США Вэнс встретился как с Мерцем, так и с лидером "АдГ", проигнорировав Шольца. Если Вашингтон сможет связать эти партии, то воинственность Мерца может быть в значительной степени нейтрализована. Фактор США важен и тем, что Мерцу нужно поднимать экономику ФРГ, а без сотрудничества с Трампом по ключевым позициям это будет очень сложно.

"Союз" традиционно выражает интересы немецкой промышленности, которой — за рамками "Рейнметалл" и других военных концернов — выгоднее смягчение ситуации на российском направлении. Это также может сказаться в пользу урегулирования. Однако более точная картина станет понятна после формирования в ФРГ нового правительства.
