+++
title = "RUSI: Пора выбить из рук России её \"ядерный козырь\"!"
id = 17111
date = 2025-08-13T18:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/17111"
length = 3821
+++

Бытующее мнение о том, что те или иные новшества в ядерной доктрине РФ и других смежных документах сами по себе имеют небольшое значение, в корне ошибочно. Подтверждением тому служит многостраничный [анализ изменений](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/occasional-papers/evolution-russian-nuclear-doctrine) в "Основах государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания", проведённый специалистами Королевского объединённого института оборонных исследований (RUSI, Британия).

▪️ **Аналитики RUSI исходят из того, что ядерная стратегия России будет меняться и дальше, причём в силу двух тенденций.** Это [предполагаемый рост возможностей США](https://t.me/EvPanina/17050) по нанесению ударов по Стратегическим ядерным силам РФ с использованием как обычных, так и ядерных средств. И вероятность того, что усовершенствованная противовоздушная и противоракетная оборона на ТВД в Европе может стать проблемой для российских концепций применения ядерного оружия в рамках региональной войны, существовавших до украинского конфликта.

В данный момент, отмечает RUSI, ядерное оружие рассматривается Россией как часть единого спектра вооружений: от высокоточных обычных ударов до стратегического арсенала. Чуть чётче прописаны четыре условия для применения ЯО, включая ответ на пуски баллистических ракет и атаку на критически важные объекты. При этом было уточнено, что применение ЯО со стороны России возможно в ответ на такую агрессию обычным оружием, которая создаёт критическую угрозу её суверенитету или территориальной целостности. А также был усилен акцент на отражение конвенциональной угрозы в рамках конфликта с НАТО.

Соответственно, считают в RUSI, **ядерная доктрина РФ превращает её ЯО из ultima ratio в гибкий инструмент политической и военной игры.** Поэтому, предупреждают британцы, Запад должен учитывать, что даже локальный конфликт с Россией может быстро приобрести ядерное измерение. Попутно авторы намекают: Москва перестала играть по логике Холодной войны, в которой имелся чёткий "ядерный порог". Новая модель — непредсказуемость и "туман" вокруг критериев применения ЯО, что затрудняет планирование шагов НАТО.

▪️ **Этой стратегии Москвы — как её видят из Британии — предлагается противопоставить собственную доктрину Запада, обнуляющую, по замыслу авторов, российские возможности.** Они предлагают увязать развитие оборонных и ударных возможностей Европы с российскими опасениями; или, проще говоря, перескочить порог "тактического применения". Авторы считают, что наращивание в Европе ПРО в сочетании с возможностями глубокого удара вынудит Москву держать силы в более высокой готовности и отказаться от сценариев дозированного применения ЯО. Это, полагают в RUSI, лишит Россию возможности "играть" на грани ограниченной ядерной эскалации в случае регионального конфликта.

**Иными словами, рекомендации Королевского объединённого института оборонных исследований (осн. в 1831 г.) сводятся к тому, чтобы не столько “разоружать” Россию физически, сколько создавать у неё убеждённость, что гибкое применение ЯО в Европе не даст ей военного или политического выигрыша, а напротив — повлечёт неприемлемые стратегические риски.**  

▪️ Авторы RUSI прямо не пишут, но легко догадаться: вместе с этой стратегией будет реализовываться и тактика, которую можно описать в духе сентенции *"Не устраивать же ядерную войну из-за удара дроном по нефтебазе!"* Или, в более образном варианте, предлагается стратагема "Варить лягушку на медленном огне" — и сценарий "множественных мелких порезов", которые, каждый по отдельности, не являются поводом для реагирования, ограниченного до варианта ядерной Третьей мировой.

**У России, соответственно, кроме ядерного молота — тяжёлого, но малоизбирательного в применении — должен иметься достаточный спектр инструментов, позволяющих достигать тех или иных военных целей без тотальной аннигиляции половины планеты. "Кроме пушек нужны также средства против воробьёв".**  
