---
title: "Madman theory — \"теория безумца\" как средство удержания гегемонии США"
id: 16805
date: 2025-06-28 18:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/16805"
length: 3352
---

Британская The Guardian [попыталась](https://www.theguardian.com/commentisfree/2025/jun/25/donald-trump-angry-middle-east-ukraine) проанализировать стиль управления Дональда Трампа и пришла к выводу, что он использует во внешней политике т. н. "теорию безумца" (madman theory), которая предполагает *"отбрасывание барьеров и готовность совершить что-то иррациональное, что вынуждает противника проявлять осторожность"*.

▪️ Издание подчёркивает, что неустойчивая непоследовательность — это не только черта характера нынешнего американского президента, но и заученный метод управления. **Трамп "заставляет окружающих гадать, переходя от обаяния к угрозам, и меняет фаворитов по своей прихоти". Всё это относится к методам принудительного контроля**, делает вывод The Guardian: *"Люди, которые готовы к внезапным перепадам настроения, должны вслушиваться в каждое слово лидера, выискивая подсказки, ожидая инструкций. Индивидуальная свобода воли теряется, возникает зависимость. Это то, что делают лидеры культов".*

По мнению издания, метод, который работает с квазимонархическим окружением Большого Дональда, плохо подходит для международных отношений: *"Иностранные лидеры не являются придворными Белого дома. Они могут добиваться расположения президента США в торговле или опасаться его военного гнева, но на заднем плане всегда стоят конкурирующие национальные интересы".* Газета описывает и обратную сторону доктрины непредсказуемости: *"Если говорить другим странам, что они никогда не могут знать, что вы сделаете, это заставляет их быть менее восприимчивыми к дипломатии и менее послушными прихоти президента США".*

При этом издание считает, что **больше всего от такого стиля управления Трампа страдают союзники США**: *"Трудно координировать оборону от внешних угроз, когда главная сила в вашем альянсе — источник такой нестабильности. Лидеры НАТО не получат передышки от неопределённости, пока Трамп сидит в Белом доме. То, что им больше всего нужно от него, — надёжность, — это то, чего он по своей натуре и доктрине никогда не сможет обеспечить".*

▪️ **Тут стоит заметить, что Трамп в этом вопросе — не первый. Такую же политическую стратегию во внешней политике США против стран коммунистического блока применял президент Ричард Никсон.** Основная цель — создать у противника впечатление, будто у власти в США находится непредсказуемый, "безумный" человек, который в любой момент способен на неадекватные поступки, например на использование ядерного оружия.

Существенная разница между Никсоном и Трампом в том, что первый использовал данную политическую стратегию против противников Запада. А Трамп хочет "сделать Америку снова великой", в том числе, за счёт союзников и партнёров США. Эта "кормовая база" для Америки наиболее доступна и безопасна.

**Безусловно, Россия должна учитывать "теорию безумца" при выстраивании отношений с США и оценки их действий.** Тем более, что она применялась против СССР и администрацией Рональда Рейгана, который представлялся руководству Советского Союза в образе слегка неадекватного ковбоя, способного на отчаянные поступки.

▪️ Кстати, это хорошо описано в [книге](https://royallib.com/book/shveytser_peter/pobeda_rol_taynoy_strategii_administratsii_ssha_v_raspade_sovetskogo_soyuza_i_sotsialisticheskogo_lagerya.html) Петера Швейцера "Победа: роль тайной стратегии администрации США в распаде Советского Союза и социалистического лагеря". Доподлинно известно, что эта книга была очень популярна в администрации Трампа во время его первого президентского срока. Очевидно, военно-политическое руководство России с данной книгой тоже хорошо знакомо.
