---
title: "AEI (США): Самоубийственных тарифов Трампа уже не боятся"
id: 16880
date: 2025-07-10T18:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/16880"
length: 3059
---

Бывший замдиректора аналитического департамента МВФ Десмонд Лахман [присоединился](https://www.aei.org/economics/trump-import-tariff-policy-follies/) к числу высмеявших — хотя и сквозь слёзы, как сам он признаёт — тарифную войну Трампа.

▪️ Основная цель тарифов Трампа — сокращение торгового дефицита и возвращения рабочих мест в США — в принципе не может быть достигнута подобными мерами, утверждает Лахман. Поскольку *"любой студент, изучающий экономику, скажет вам, что торговый дефицит — это просто результат того, что страна расходует больше, чем производит. И это верно независимо от уровня импортных пошлин"*. Соответственно, отмечает эксперт, **торговый дефицит США будет расти и дальше — это очевидно "так же как то, что ночь сменяет день"**.

Более того, "Один большой прекрасный законопроект" Трампа лишь усугубит ситуацию с американским госдолгом, предупреждает Лахман. Потому что снижение налогов означает, что и без того убыточный бюджет станет ещё более дефицитным: денег-то в него будет поступать меньше!

Всё это означает, пишет экономист, что **США окажутся в ещё большей зависимости от иностранцев в плане финансирования этих крупных дефицитов**. И это будет непросто, поскольку иностранцы уже владеют почти третью казначейских облигаций США на $29 трлн. То, что с начала 2025 года доллар подешевел более чем на 10% (худший показатель с 1973 года), а цены на золото выросли на 25%, Лахман видит не как результаты кризиса, а как симптомы кризиса надвигающегося. По скромным прикидкам, пишет аналитик, импортные пошлины Трампа сами по себе, без ответных мер, приведут к росту цен в США на 1,7% и снижению ВВП на 0,6%.

▪️ **Ещё один недостаток импортной тарифной политики Трампа заключается в том, что он неверно оценил реакцию торговых партнёров США.** 9 апреля, когда Трамп приостановил действие ответных импортных тарифов на три месяца, он [уверенно заявил](https://t.me/EvPanina/16256), что весь мир будет умолять Белый дом о заключении торговых соглашений. Однако три месяца спустя были заключены лишь два частичных торговых соглашения: одно — с Британией, другое — с Вьетнамом.

*"Трамп также совершенно неверно оценил рычаги влияния, которые редкоземельные металлы и магниты дают Китаю в торговых переговорах с Соединёнными Штатами. Это вынудило США снизить 145%-ную импортную пошлину на китайские товары, не получив при этом особых выгод",* — продолжает автор.

В целом, политика Трампа в отношении импортных пошлин, как и его бюджетная политика, *"войдёт в историю как одна из самых серьёзных макроэкономических ошибок послевоенного периода"*, резюмирует Десмонд Лахман.

▪️ **Последнее — самое главное, о чём уже** [писалось](https://t.me/EvPanina/16874)**. США, безусловно, сохраняют крайне значимую для международной экономики роль — но это уже не та роль, которая подразумевала возможность безоговорочного доминирования.**

"Письма счастья", которые сейчас рассылает Трамп, никого не напугали. Наоборот: [даже Япония](https://t.me/EvPanina/16869) пробудилась от геополитической летаргии и намерена противостоять затее Вашингтона. Которому, как минимум, придётся серьёзно умерить аппетиты по части пошлин, а то и вовсе свести их на нет. Разумеется, объявив при этом о своей великой победе.
