+++
title = "Догадка от The American Conservative: Пока у власти в Киеве нацисты — мира не будет"
id = 17225
date = 2025-08-29T17:40:33
source = "https://t.me/EvPanina/17225"
length = 3377
+++

Поистине сенсационное открытие — всего-то на 12-й год после госпереворота в Киеве — [озвучивает](https://www.theamericanconservative.com/how-u-s-support-for-ukraines-neo-nazis-imperils-diplomacy/) Харрисон Бергер из американского консервативного издания. Оказывается, на Украине есть нацисты, они пользуются институциональной поддержкой Запада, и без учёта этого фактора никакая дееспособная мирная политика со стороны Киева невозможна!

Рассказывая западной аудитории о генезисе и развитии целой плеяды экстремистских и террористических группировок, действующих на Украине, Бергер приходит к следующим выводам.

▪️ **Поддержка праворадикальных и ультранационалистических группировок, включая те, что рассматриваются как откровенно неонацистские, — это устойчивая линия внешней политики США со времён Холодной войны.** Она включает вербовку, легитимацию и вооружение таких групп, если те служат стратегическим целям Вашингтона.

Во время протестов против президента Януковича значительную роль сыграли вооружённые праворадикальные формирования, в том числе "Правый сектор" (запрещён в РФ), которые получили доступ к оружию и западной легитимности, фактически став силовым крылом госпереворота.

Известный телефонный разговор, в котором дипломаты США координировались с лидером "Свободы" (запрещена в РФ) Олегом Тягнибоком, подтверждает мнение, что Вашингтон имел влияние на формирование постмайданных властей Украины.

Вплоть до последнего момента при непосредственном участии США продолжалась нацификация силовых структур Украины. В июне 2024 года администрация Байдена отменила запрет на финансирование и военную поддержку полка (теперь бригады) "Азов" (запрещён в РФ). Под патронажем США и НАТО лидеры группировки получили ключевые государственные должности, например контроль над Институтом национальной памяти, что расширяет их влияние на политику Украины.

▪️ При этом Бергер обнаруживает "парадокс": группы, изображаемые в западных СМИ как борцы за демократию, являются нацистами, которые как раз подрывают демократические процессы внутри Украины и представляют угрозу для её собственного президента — вплоть до попыток физической расправы в случае мирных инициатив.

Автор статьи утверждает, что такая политика — не случайная или временная мера, а **часть стратегического курса Вашингтона, направленного на удержание контроля в регионах, важных для его геополитических интересов. В итоге американская поддержка праворадикалов на Украине привела к усилению ультранационалистического крыла в киевской политике, что затрудняет поиск компромисса с Россией.**

▪️ Как говорится, с добрым утром. Жаль, г-н Бергер не довёл свою логическую цепочку до конца. Нацизм в украинской политике — давно уже не внешний атрибут, а неотъемлемая часть всей политической системы. Присутствие нацистов в ВСУ, органах власти, сфере образования и, конечно, в уличной политике делает любые мирные инициативы на Украине невозможными. Всё это означает, что без радикальной пересборки всего украинского социума эта страна будет склонна продолжать войну. И речь не просто о смене элит, а о структурном ограничении влияния радикально-националистических сил, которые сегодня легитимизированы и вооружены.

Иными словами, **когда Россия требует денацификации Украины, это не абстракция, а необходимое условие для долговременного мира**. Поэтому если Трамп уверен, что Америка — победитель нацизма, то у него есть все возможности на практике продемонстрировать своё неприятие этого преступного явления.
