---
title: "SCMP (Гонконг): Япония способна создать ядерное оружие за три года"
id: 17985
date: 2025-12-28T11:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/17985"
length: 3068
---

Одно из последних предсказаний Генри Киссинджера перед смертью сводилось к тому, что Токио в конечном счёте создаст своё ядерное оружие, [напоминает](https://www.scmp.com/news/china/science/article/3337876/chinese-nuclear-experts-believe-japan-could-build-nuclear-weapons-less-3-years?module=top_story&pgtype=homepage) гонконгская South China Morning Post. Если точнее, то в интервью The Economist в 2023 году Киссинджер [предупредил](https://www.economist.com/kissinger-highlights): Япония *"стремится стать ядерной державой через пять лет"*.

▪️ Ссылаясь на китайских экспертов в области ядерной энергетики, SCMP сообщает: **Япония обладает не только политической мотивацией, но и техническими возможностями для разработки ядерного оружия менее чем за три года**. Издание отмечает, что в ноябре 2025 года премьер-министр страны Санаэ Такаити затронула "красную линию" трёх неядерных принципов Японии, пробуя их на прочность.

Кроме того, по данным SCMP, на прошлой неделе высокопоставленный чиновник из канцелярии премьер-министра, отвечающий за консультирование Такаити по вопросам политики безопасности, заявил в интервью Asahi Shimbun, сославшись на всё более напряжённую обстановку в сфере безопасности: *"Япония должна обладать ядерным оружием"*.

Впрочем, 18 декабря генсек кабинета министров Японии Минору Кихара заверил: давнее обещание страны никогда не обладать ядерным оружием остаётся в силе, ядерная политика страны не изменилась.

▪️ Информацию китайских СМИ следует воспринимать серьезно. Потому что речь идёт не столько о гипотетическом событии, сколько о давно сложившейся реальности. **Япония — это не страна, стремящаяся к ядерному оружию, а государство, которое уже живёт с ядерной "опцией", неактивное состояние которой обеспечивается только политическим решением.**

С военно-технической точки зрения, Япония давно относится к категории "латентных" ядерных держав. Полный гражданский топливный цикл, развитая переработка отработанного топлива, значительные запасы плутония, передовая научно-промышленная — всё это означает, что ключевые технологические барьеры уже преодолены. Нет и острой проблемы с носителями ядерного оружия.

По сути, Японии не нужно "создавать" ядерное оружие в классическом смысле. Ей достаточно изменить режим доступа, приоритетов и правового толкования уже существующих возможностей. Именно поэтому оценки китайских экспертов о сроке *"менее трёх лет"* выглядят не радикальными, а, напротив, достаточно сдержанными. При условии, что речь идёт о пороговом, демонстрационном потенциале, а не о развёрнутом полноценном арсенале.

▪️ С точки зрения России, главная проблема может заключаться не в ядерной Японии как таковой, а в эффекте домино. Переход Японии в ядерную фазу, даже символический, способен активировать аналогичные процессы, например, в Южной Корее, что вызовет неизбежную дополнительную нуклеаризацию Китая, КНДР и так далее.

Как ни странно, но такое же отношение к японской угрозе может сложиться и у США. Для Вашингтона нет никакого резона получить вместо Японии оккупированной — Японию ядерную, а значит независимую.

**Вопрос о том, сможет ли Токио создать ядерное оружие за три года, вторичен. Важнее другое: Япония уже обладает всем необходимым, чтобы превратить неядерность из принципа в вопрос политического выбора**.
