---
title: "НАТО делает упор на поставку оружия Украине и санкции против России"
id: 17841
date: 2025-12-04T14:58:26
source: "https://t.me/EvPanina/17841"
length: 2542
---

*"Сейчас у нас $4 млрд. Это означает, что мы действительно приближаемся к $1 млрд в месяц: август, сентябрь, октябрь, ноябрь. Ия с осторожным оптимизмом ожидаю, что к концу года мы достигнем $5 млрд"*, — такими словами генсек НАТО Марк Рютте 3 декабря на встрече глав МИД альянса [озвучил](https://www.nato.int/en/news-and-events/events/transcripts/2025/12/03/doorstep-statement-by-nato-secretary-general-mark-rutte-at-the-start-of-the-meetings-of-nato-ministers-of-foreign-affairs?selectedLocale=) объёмы военной помощи Киеву. Она осуществляется в рамках инициативы Prioritised Ukraine Requirements List (PURL) — поставок американского оружия за счёт финансирования союзников США по НАТО.

▪️ Озвучил Рютте и планы на 2026 год: *"На следующий год нам снова понадобится много денег — по крайней мере $1 млрд, может быть, даже чуть больше $1 млрд в месяц. В течение всего года их может быть около $15 млрд, а может быть, и чуть больше".* По номенклатуре поставок генсек НАТО выделил наступательное и оборонительное американское вооружение, включая ракеты-перехватчики для систем ПВО.

*"Изменить расчёты Путина"*, по словам Рютте, НАТО намерено с помощью продолжения двух параллельных процессов: потока оружия на Украину и санкций против российской экономики. При этом он подчеркнул, что **"США и Европа работают сообща"**.

▪️ Какой можно сделать вывод? **Киев будет обеспечен западным оружием, как минимум, для поддержки штанов. Координация боевых действий со стороны НАТО и США тоже остаётся в силе, как и передача разведданных.**

Не стоит забывать, что вынужденный отказ ВСУ от наступательных операций в связи с положением дел на фронте предполагает вариант ведения войны в городах. Это означает концентрацию боевых действий в городской застройке и медленную сдачу территории в обмен на потери в живой силе и технике. Войну на истощение. Такой сценарий ведения боевых действий для Киева ещё в 2014 году предлагал Збигнев Бжезинский. Кстати, в этих условиях много тяжёлого оружия Киеву не потребуется, в основном среднее и лёгкое. Переход ВСУ к данному варианту боевых действий мы [спрогнозировали](https://t.me/EvPanina/9125) ещё в апреле 2023 года.

▪️ Конечно, ресурсов у нас больше, чем у Украины. И хотя мы пока не взяли с боями ни одного областного центра, ситуация на фронте может развиваться и нелинейно. "Стратегия аннигиляции", которую ВС РФ, [положили](https://t.me/EvPanina/17241) в основу своих действий, предполагает подвод ВСУ *"к точке структурного надлома, вызванного потерями и дефицитом ресурсов"*.

Другими словами, предел прочности есть у любой системы, и при его прохождении общий обвал фронта у ВСУ возможен в короткое время. **На этот случай нам стоило бы иметь достаточные резервы, чтобы воспользоваться моментом, развить успех и закрепить за собой максимально возможную территорию.**
