---
title = "Кто главный выгодоприобретатель от милитаризации Европы?"
id = 16755
date = 2025-06-21T18:15:23
source = "https://t.me/EvPanina/16755"
length = 2370
---

*"Бенефициаром этого является американский военно-промышленной комплекс. Только на [одни США] приходится почти половина мировой торговли оружием. США не афишируют, что милитаризация "партнёров" по НАТО для них — перекладывание собственных оборонных расходов на союзников, повышение налогооблагаемой базы и сокращение торгового дефицита"*, — заявил в докладе на ПМЭФ главный исполнительный директор "Роснефти" Игорь Сечин.

▪️ **Рост объёмов производства ВПК Запада стимулирует переток из производственных отраслей**, отметил Сечин. И привёл пример:

*"Для производства одного истребителя F-35 необходимо 417 кг редкоземельных металлов. Неудивительно, что в последние годы развернулась настоящая охота за этими ресурсами. Только Украина за четыре года подписала три соглашения в этой связи: с Евросоюзом, Британией и США".*

Заметим, что, по словам генсека НАТО Марка Рютте, союзники Америки *"приобретут в общей сложности не менее 700 истребителей F-35"*. С ценами на эти самолёты вообще интересная история. США в сентябре 2024 года одобрили Румынии закупку 32-х истребителей F-35A примерно по $200 млн каждый. 700 самолётов по такой цене обойдутся союзникам Америки в $140 млрд. И это только американские истребители.

▪️ 20 июня Трамп в очередной раз настоятельно [напомнил](https://www.koreaherald.com/article/10514497), что все члены НАТО, кроме США, обязаны выделять по 5% своего ВВП на военные нужды:

*"Я не считаю, что мы должны это делать. Но точно уверен, что страны НАТО — да, должны. Мы поддерживаем НАТО уже много лет. Во многих случаях, как мне кажется, мы покрываем почти все расходы. Поэтому я не считаю, что это наша обязанность, а вот для стран НАТО — совершенно точно".*

Вашингтон в 2024 году потратил на военные расходы около 3,4% ВВП. **Планка в 5% должна быть утверждена на саммите НАТО в Гааге 24-25 июня.**

▪️ Кстати, Сечин отметил и это: *"Но все эти действия, как в Европе, так и в США, вряд ли станут панацеей от всех бед. Всегда найдётся асимметричный ответ".* То есть фактически повторил недавний [тезис](https://t.me/EvPanina/16736) Владимира Путина:

*"Что бы НАТО ни делало — конечно, это создаёт определённые угрозы, — но мы купируем все эти угрозы, которые будут возникать. Здесь нет никаких сомнений. В этом смысле любые перевооружения и увеличение бюджетов до 5% от ВВП стран НАТО не имеют никакого смысла".*

**В случае необходимости Россия ответит НАТО асимметрично — и не только лишь ядерным оружием.**  
