---
title = "Признание Foreign Policy: С тарифами Трампа \"не всё так однозначно\""
id = 16243
date = 2025-04-07T17:46:09
source = "https://t.me/EvPanina/16243"
length = 2971
---

Позиция ведущих фабрик мысли и аналитических изданий глобального Запада в отношении тарифов Трампа постепенно меняется — от "Это больше, чем преступление, это ошибка!" в сторону "Да, это может сработать... Но лишь при наличии условий!" — которых пока якобы не просматривается.

Вот и нобелевский лауреат по экономике Джозеф Стиглиц, в целом поддерживающий тарифы в качестве одного из инструментов экономической политики, всё же назвал происходящее *"глупостью"* и *"экономическим абсурдом"*, о чём с видимым удовольствием [пишет](https://foreignpolicy.com/2025/04/03/trump-tariffs-trade-war-business-industry/) Foreign Policy.

▪️ **Главная претензия к Трампу от FP — игнорируются изменения, произошедшие со структурой мировой экономики за последние 100 лет.** Экономика США тоже давно является экономикой услуг и непроизводственного сектора. Телекоммуникации, образование и финансы дают 20% ВВП страны, а на производство приходятся лишь 10%.

Конечно, аккуратное применение тарифов, полагают Стиглиц и его коллега Адам Хёрш (тоже сторонник пошлин, но "правильных") могло бы помочь. Сработало же это в конце 1980-х в отношении Японии, которую удалось вынудить размещать производство в США. В итоге в 2024 году японские автопроизводители выпустили на американской территории более 3 млн автомобилей, что вдвое больше, чем прямой импорт из Японии.

Вот и на этот раз южнокорейская Hyundai уже объявила о вложении $21 млрд в строительство нового сталелитейного завода на 1400+ сотрудников в Луизиане. Тайваньская TSMC с японской SoftBank тоже объявили о переносе производства в Штаты. Apple заявила, что инвестирует в производство микросхем в Техасе. Intel и Micron — что будут производить продукцию дома, и т. д.

**То есть плюсы у тарифной политики Трампа есть, соглашается FP. Весь вопрос в том, смогут ли они по итогу перевесить минусы.** Например, нынешнее незавидное положение США во многом обусловлено полной отменой госрегулирования на Уолл-стрит, что привело к перераспределению инвестиционных потоков в КНР и другие страны с низкой заработной платой. Видимо, теперь от Трампа стоит ожидать постепенного "уконтроливания" и Уолл-стрит.

Тем не менее, Стиглиц справедливо отмечает, что создание рабочих мест в Америке само по себе бессмысленно. В Китае в 10 раз больше инженеров, чем в США, а в большинстве современных производств вместо людей давно трудятся роботы. Поэтому тарифы необходимо сочетать с другими мерами, в том числе с субсидированием и кредитованием.

▪️ России из происходящего стоит сделать ряд полезных выводов — втом числе о растущем значении связки "роботизация + инженеры" для функционирования экономики. Ресурсы и доступная энергия всё ещё остаются важными элементами промышленной стабильности, но постоянное усложнение производства превращает технологии в настоящее "золото".

**В обозримой перспективе главный геополитический спор будет идти вокруг вопроса, что должен покупать мир: made in USA или made in China? Россия не должна оказаться в ситуации этой ложной дилеммы — чтобы избежать её, у нас есть всё необходимое.**  
