---
title: "Стратегический паритет на десятилетия вперёд и технологический суверенитет России"
id: 17646
date: 2025-11-05T12:30:29
source: "https://t.me/EvPanina/17646"
length: 2538
---

Президент РФ Владимир Путин в День народного единства [вручил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78394) в Кремле государственные награды разработчикам межконтинентальной крылатой ракеты ["Буревестник"](https://t.me/EvPanina/17589) и беспилотного подводного аппарата ["Посейдон"](https://t.me/EvPanina/17611). Глава государства подчеркнул:

**"Результат, которого вы добились, имеет без преувеличения историческое значение для нашего народа, для обеспечения безопасности и стратегического паритета на десятилетия вперёд, можно смело сказать на весь ХХI век".**  

▪️ Путин отметил, что данные системы предполагают и серьёзный задел на будущее. В частности, *"началась разработка следующего поколения крылатых ракет с ядерными двигателями, их скорость более чем втрое превысит скорость звука, а в перспективе они станут и гиперзвуковыми"*.

Тут достаточно представить гиперзвуковую крылатую ракету неограниченной дальности с термоядерной боеголовкой, способную обеспечить практически мгновенный ответно-встречный ядерный удар. То есть перспективный военный потенциал "Буревестника" и беспилотного подводного аппарата "Посейдон" только-только начинает раскрываться. И фраза президента *"на весь ХХI век"* полностью обоснована.

▪️ Глава государства сказал и о постановке на боевое дежурство новейшего ракетного комплекса стратегического назначения "Авангард". Он, кстати, способен долететь до континентальной части США за 15 минут. Сообщил Путин и о постановке на боевое дежурство и запуске в серийное производство ракетного комплекса средней дальности "Орешник". Это не только ответ на разрушение американцами РСМД, но и одновременно "привет" Британии: с Европейской части России мы можем легко достать и Туманный Альбион.

Путин также указал на оснащение наших наземных МБР и БРПЛ современными комплексами средств преодоления ПРО. Это к вопросу о [то ли двух, то ли одной](https://t.me/EvPanina/17591) американской АПЛ с баллистическими ракетами у берегов России. В свою очередь, фраза о постановке в 2025 году на опытно-боевое а в следующем году — уже на боевое дежурство системы с тяжёлой межконтинентальной ракетой "Сармат", скорее всего, говорит о двух вариантах боевого оснащения этой МБР: 10-15 боевых ядерных блоков или три гиперзвуковых боевых планирующих ядерных блока "Авангард".

▪️ При этом президент РФ особо выделил использование передовых военных наработок в гражданской сфере: в малой ядерной энергетике для Арктической зоны, космоса, судостроения, добычи полезных ископаемых, а также для создания мощных компьютеров, развития цифровой инфраструктуры, систем управления и связи. **Что станет значительным вкладом ещё и в технологический суверенитет России.**
