+++
title = "Трамп задним числом снизил пошлины на 200 товаров"
id = 17720
date = 2025-11-16T11:59:12
source = "https://t.me/EvPanina/17720"
length = 2443
+++

Президент США отменил 14 ноября пошлины более чем на 200 видов продуктов питания, включая такие основные продукты, как кофе, говядина, бананы и апельсиновый сок. Как [сообщает](https://www.reuters.com/business/trump-cuts-tariffs-beef-coffee-other-foods-inflation-concerns-mount-2025-11-14/) Reuters, решение было принято на фоне растущего недовольства американских потребителей высокой стоимостью продуктов.

▪️ **Разворот очень резкий. Трамп долгое время настаивал, что масштабные импортные пошлины, введённые им ранее в 2025 году, не способствуют росту инфляции. Теперь он наглядно признал, что это была неправда.** Причём признал ретроспективно — это крайне редкий случай для тарифной политики США, подчёркивающий реальную глубину кризиса.

Действительно, несмотря на многомесячные заявления Белого дома, что тарифы не влияют на инфляцию, рост цен на говядину составил в США 13%, стейки — 17%, бананы — 7%, товары для дома в целом — 2,7%. То есть, речь идёт о продуктовой инфляции, максимально чувствительной политически.

Ключевая проблема в том, что тарифная политика Трампа ударила по значимой категории американского электората. Это низко- и среднедоходные домохозяйства (зона электоральной конкуренции), а также "синие воротнички", особенно в "колеблющихся штатах" (Вирджиния, Пенсильвания, Мичиган).

▪️ Вообще, в последнее время внутриэкономическая политика США выглядит как череда решений из категории кризисного менеджмента. Недавнее обещание Трампа раздать американцам по $2000 из тарифных доходов относится к этому же набору неожиданных для США мер. С точки зрения классической республиканской идеологии, это фиаско, потому что тарифы дают рост цен, влекут за собой необходимость субсидий, что снова разгоняет инфляцию.

Это как раз то, в чём республиканцы обвиняют демократов. Но других вариантов у Белого дома, похоже, нет. Цены на еду по всем опросам являются главным критерием прогрессирующего общественного недовольства, и на проигранных республиканцами выборах в Нью-Йорке, Вирджинии и Нью-Джерси их кандидатов "били" именно ценовыми аргументами.

▪️ **Что ещё важнее, Трампу теперь нужно пересматривать всю экономическую модель внешней политики США. Которая оказалась неотделима от внутренней.** Он ввёл универсальный тариф в 10%, а затем и дополнительные пошлины, ожидая улучшения торговли и переноса производств в Штаты. В результате внутренние цены выросли, инфляция ускорилась, перенос производства так и не случился, угрозы цепочкам поставок усилились, а партнёры стали устанавливать зеркальные тарифы. То есть модель не сработала.
