---
title: "Моди обещал США не покупать нефть из России?"
id: 17529
date: 2025-10-16 13:06:48
source: "https://t.me/EvPanina/17529"
length: 2153
---

Трамп заявил на брифинге для СМИ, что премьер Индии Нарендра Моди обещал ему перестать покупать нефть из России. Сразу после этих заявлений нефть пошла в рост. Возможно, это и было целью, поскольку в Индии столь сенсационные вещи пока не подтверждали.

*"Индия является крупным импортёром нефти и газа. Защита интересов индийских потребителей в условиях нестабильной ситуации в сфере энергетики всегда была нашим приоритетом. Наша политика в области импорта полностью направлена на достижение этой цели.

Обеспечение стабильных цен на энергоносители и надёжных поставок было двойной целью нашей энергетической политики. Это включает в себя расширение источников энергии и диверсификацию в соответствии с рыночными условиями.

Что касается США, то мы уже много лет стремимся расширить наши закупки энергоресурсов. За последнее десятилетие этот процесс неуклонно развивался. Нынешняя администрация проявляет интерес к углублению энергетического сотрудничества с Индией. Переговоры продолжаются"*. Таков [полный комментарий](https://www.mea.gov.in/response-to-queries.htm?dtl%2F40213) МИДа Индии на соответствующий вопрос СМИ.

Это не выглядит как отказ, скорее, как желание не обострять ситуацию. Однако, создать экономические условия, при которых Индия откажется от российской нефти и тем более одномоментно, было бы сложно.

В том же интервью Трамп добавил, что теперь нужно убедить Китай сделать то же самое. Что дополнительно усложняет задачу. Индия и Китай являются двумя крупнейшими покупателями российской нефти, экспортируемой морским путём. Они покупают нефть с дисконтом из-за санкций, а доля российской нефти в импорте Индии достигла 30-40%. Технически найти такой объем уже непросто, особенно по приемлемой цене.

▪️ Поэтому отказ от российской нефти был бы шоковым, возможно – критическим явлением для индийской экономики. Поскольку возник бы эффект домино, влияющий на индийский экспорт нефтепродуктов из российской нефти и многие производственные цепочки. Кроме того, "подчинение" США плохо бы сказалось на внутриполитическом климате Индии.

**Полный отказ Индии от российской нефти маловероятен. Что не исключает снижения объемов закупок в среднесрочной перспективе, при достаточном давлении США.**  
