---
title: "RUSI (Британия): Чёрное море должно стать антироссийским \"озером\""
id: 17182
date: 2025-08-23 11:00:56
source: "https://t.me/EvPanina/17182"
length: 2248
---

Несмотря на то, что с 2014 года Чёрное море оказалось *"одним из самых уязвимых и милитаризованных регионов"*, Европе так и не удалось выработать последовательный стратегический подход к этому региону, [пишет](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/strategy-long-overdue-eus-new-vision-black-sea) Натия Сескурия из Королевского института объединённых исследований (RUSI). Однако аналитик надеется, что представленная 28 мая 2025 года "Стратегия Черноморского региона" поправит дело, и от "реактивной позиции" оно перейдёт к "стратегическому видению" в отношении России. Для чего нужно смотреть шире: стратегия должна охватывать *"не только прибрежные государства, но и Молдавию, Армению и Азербайджан"*.

▪️ Примечательно, что автор прямо указывает: проблема прежних инициатив вроде "Черноморской синергии" или "Восточного партнерства" была в их сугубо экономическом измерении. **Новая стратегия Европы должна добавить к этому измерение военное — тем самым весь проект превращается в "черноморское НАТО", а его масштаб делает эту инициативу стратегической угрозой для России.**

Предлагается системный подход к военно-морской составляющей, включая Центр морской безопасности, защиту инфраструктуры и совместный мониторинг. Это, по сути, функция, которую обычно упоминают в контексте НАТО. В документе прямо сказано, что речь идёт о вовлечении не только прибрежных стран (Румыния, Болгария, Грузия, Украина), но Закавказья. То есть ЕС претендует на то, чтобы формировать правила игры уже и в южном подбрюшье России.

▪️ Наша страна традиционно рассматривала Черноморский бассейн как свою зону привилегированных интересов. ЕС фактически говорит: теперь это — поле для европейской архитектуры безопасности. План хотя и не называется натовским, однако архитектура создаётся по тем же лекалам: общий мониторинг, "защита инфраструктуры", интеграция партнёров, вытеснение России.

**Если проект ЕС начнёт реализовываться, то в и без того непростом регионе появится ещё один сложный фактор, который приведёт к пересборке региональных альянсов и ориентиров.** Например, стратегия ЕС является одновременно риском и возможностями для Турции, которая привыкла считать себя доминирующим игроком как минимум на юге Чёрного моря с выходом в Закавказье. А вот для Армении евроинициатива даёт шанс прикрыться европейским военным "зонтиком", минуя НАТО.
