---
title = "CEPA (США): Затопим Прибалтику, Польшу, Финляндию и ФРГ, чтобы не достались России!"
id = 16979
date = 2025-07-25T10:16:23
source = "https://t.me/EvPanina/16979"
length = 2152
---

Такая идея [пришла в голову](https://cepa.org/article/could-eco-warriors-help-deter-putin/) автору вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) Никите Воробьёву. Он напоминает, что в апреле четверо американцев утонули в литовском болоте во время учений НАТО — и это-де показало, что *"понимание особенностей водно-болотных участков крайне важно для военного планирования"*. Автор приводит *"удачный"* пример того, как ВСУ в марте 2022 года подорвали дамбу на реке Ирпень под Киевом.

*"Полесье, область на севере Украины, граничащая с Белоруссией, когда-то была богата болотами и торфяниками, но после Второй мировой войны большинство из них было осушено Советской властью. Сейчас Киев призывают восстановить осушенные водно-болотные угодья и использовать их в качестве естественного барьера для защиты от нападения"*, — не унимается г-н Воробьёв.

▪️ Более того, немецкая компания Aeco, специализирующаяся на восстановлении торфяников, [призвала](https://www.aeco.earth/blog/peatlands-as-natural-defence-an-innovative-approach-to-europes-security) к **"стратегическому заболачиванию" не только на Украине, но и в приграничных районах стран Прибалтики, Польши, Финляндии и Германии. Это, по мнению представителей компании, поможет "отделить Европу от России и Белоруссии"**. В целом, план у западных экспертов возражений не вызывает — нужно лишь учесть мнение экологов, а также интересы *"местных сообществ"*, которые зачем-то расселились на осушенных болотах.

Восстановление болот может занять несколько лет, поэтому чем раньше начнутся работы, тем лучше, советует аналитик CEPA. Ведь *"восстановление биоразнообразия принесёт экологическую пользу и послужит защитой от потенциального нападения с востока"*.

▪️ Для планирования диалога с Европой и Западом в целом полезно знать, что в его крупнейших аналитических центрах получают зарплату люди, готовые в буквальном смысле учинить политику "выжженной земли" — или, в данном случае, затопленной, — лишь бы зацементировать состояние конфликта Европы с Россией.

**Большинство подобных прожектов служат просто обоснованием для освоения бюджетов — но нагнетанию параноидальных настроений в духе "Русские идут!", безусловно, способствуют.** Кстати, возможно, автор не в курсе, но ракетам и дронам всё равно, болото под ними или пустыня...
