---
title: "The American Conservative: ну теперь-то Трамп точно закончит войну на Украине"
id: 17513
date: 2025-10-14 11:42:48
source: "https://t.me/EvPanina/17513"
length: 2684
---

После урегулирования в секторе Газа, Трамп и его тактика кнута и пряника однозначно может сработать и на Украине, [уверен](https://www.theamericanconservative.com/yes-trump-can-end-the-russia-ukraine-war/) Эндрю Дэй из TAC. По мнению которого, *"оказавшись между Сциллой и Харибдой, Трамп проявил себя как ловкий тактик, чередуя, по мере необходимости, усиление военной поддержки Украины с попытками наладить отношения с Россией"*. Теперь Белому дому необходимо разработать последовательную стратегию, которая должна вмещать в себя продолжение поддержки Украины, чтобы сохранялся шанс на мир не в формате "победа России", подталкивание Киева к значительным уступкам и "предложить Москве реальный шанс на конструктивные и уважительные отношения с Западом после войны".

▪️ Сейчас, полагает Дэй, Трамп занят первым этапом — обсуждение уже ставших притчей во языцех "Томагавков" и встреча с Зеленским в пятницу в Белом доме для обсуждения дальнейших шагов.

*"Чтобы усадить Путина за стол переговоров, необходимо дать понять России, что США не допустят неминуемого краха Украины. Трамп, похоже, понимает, что новые поставки оружия должны быть частью общей дипломатической стратегии"*, — пишет Дэй. Отмечая, что избиение украинских объектов в последнее время показывает, что у Киева нехватка систем ПВО, которые взять неоткуда. А "Томагавки" поставить можно, и тем самым можно восстановить паритет.

**Тут, конечно, эксперт смотрит на вопрос слишком узко. Например, Россия тоже может поставить ракеты. Например, Кубе. Вместе с Китаем, чтобы стало совсем понятно.**  

Впрочем, здравомыслия Дэй не теряет окончательно. Добавляя, что *"Трампу следует с осторожностью относиться к содействию украинским ударам по территории России, которые могут привести к эскалации и поставить под угрозу любые шансы на улучшение отношений США с Москвой"*. И то, что самая большая уступка, которую можно сделать России, не обязательно должна быть согласована с Украиной. Речь о расширении НАТО за счёт Украины.

▪️ Правда, признает Дэй, НАТО уже не единственная проблема. Нужно ещё рассмотреть демилитаризацию Украины (про денацификацию автор не вспоминает) и решить вопрос с признанием новых российских территорий. Эти проблемы Дэй предлагает решить как-нибудь потом. Как и ещё один, "неизбежный", пункт: Москву нужно убедить в том, что она сможет оказывать устойчивое и значимое влияние на архитектуру европейской безопасности.

**Постепенно, западные эксперты приходят практически к тому формату, который Россия и требовала с самого начала. Никакого НАТО, отсутствие военных угроз со стороны Украины, признание территориальных реалий на земле. Правда, вряд ли в этот раз Россия примет в качестве гарантий голую бумагу добрых намерений Запада. Пусть даже эта бумага будет позолоченной.**  
