---
title: "Индия сближается с Китаем и Россией. Что делать Вашингтону?"
id: 17236
date: 2025-09-01T12:49:35
source: "https://t.me/EvPanina/17236"
length: 2512
---

Наряду с другими западными СМИ Bloomberg [сетует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-08-31/modi-shores-up-ties-with-china-russia-in-defiance-of-trump) по поводу сближения Нью-Дели, Пекина и Москвы: *"Моди укрепляет связи с Китаем и Россией вопреки Трампу"*.

▪️ **На самом деле, название неточное. Это происходит именно благодаря Трампу.** Развязанная им торговая война, в первую очередь дополнительная пошлина на индийский экспорт в США из-за закупок Индией российской нефти, послужила катализатором сближения и подтолкнула Нью-Дели к углублению отношений с Пекином и Москвой.

Очевидно, что оттолкнул Индию и курс США на сближение с Пакистаном. Похоже, его инициатором выступил Израиль. Тель-Авив не на шутку встревожили заявления официальных лиц Исламабада в поддержку Тегерана из-за израильской агрессии против Ирана. Есть и стремление Вашингтона оттянуть Пакистан от Китая.

▪️ Встречу Моди с Путиным в Китае Bloomberg отмечает по той причине, что *"отношения двух стран находятся под пристальным вниманием"*. А встреча Моди с Си, по мнению агентства, понадобилась *"для перезагрузки отношений и обсуждения пограничных вопросов, возобновления прямых авиарейсов и расширения торговли"*. Агентство приводит и цитату Си Цзиньпина о взаимодействии двух стран: *"[Китаю и Индии} следует быть друзьями, у которых налажены добрососедские и дружественные связи, партнёрами, которые способствуют успеху друг друга, и чтобы Дракон и Слон танцевали вместе".*

Bloomberg также цитирует бывшего посла Индии в Иордании, Ливии и на Мальте Анила Тригунаята: *"Для таких стран, как Индия, важно найти свой собственный путь и собственных партнёров".* По его мнению, действия Трампа показали Нью-Дели, что он не может зависеть от своих отношений с США.

Другими словами, **индийские элиты сохраняют курс на государственный суверенитет и не намерены поддаваться экономическому и политическому давлению**. Очевидно, что такой подход рано или поздно всё равно привёл бы к охлаждению отношений Индии с США, которые преследуют лишь свои собственные интересы. Но торговая война Трампа ускорила данный процесс.

▪️ Снижение "кормовой базы" Западного мира подвигло Вашингтон при Трампе сделать ставку на грабёж ближайших союзников и партнёров. Но если Британия и ЕС поддались шантажу, то Индия пошла на принцип и отдаляется от Америки.

**Ожидаем попыток США на фоне успеха саммита ШОС переключить внимание мира на себя.** Продемонстрировать, кто тут настоящий гегемон. Не исключены новые военные авантюры. В списке целей по-прежнему находится Иран и появилась Венесуэла. Не исключено и раскручивание нового витка эскалации на Украине.
