---
title: "Foreign Affairs: Между Трампом и Байденом будет куда больше общего, чем ожидают"
id: 15722
date: 2025-01-23 10:54:35
source: "https://t.me/EvPanina/15722"
length: 3844
---

Достаточно компетентный в подобных вопросах Ричард Фонтейн (был советником Джона Маккейна, работал в Госдепе и Совете нацбезопаности США) в открытую [пишет](https://www.foreignaffairs.com/trump-biden-trump-foreign-policy) то, о чём не раз говорилось: между словами и делами Трампа существует огромная дистанция и множество барьеров, а внешняя политика США куда более стабильна, чем многим кажется.

▪️ Фонтейн напоминает очевидную вещь: любая политика похожа на айсберг, подводная часть которого куда весомее. Например, Байден тоже обещал быть радикальным не-Трампом, остановил начатый Трампом выход из ВОЗ и хвалил НАТО вместо того, чтобы его упразднить. Тем не менее, Китай и Россия так и остались в документах как стратегические конкуренты США, введённые Трампом тарифы на китайские товары сохранились, ядерная сделка с Ираном не была восстановлена, а линия Трампа на вооружение Украины — была продолжена.

*"Две администрации едва ли могли быть более разными по стилю и риторике. Однако в основе их политики было больше преемственности, чем может показаться на первый взгляд"*, — подчёркивает Фонтейн. Отмечая, что дальше будет то же самое.

Схожей будет политика США в отношении с Израилем и Саудовской Аравией, на Китай продолжат давить, Индию — обхаживать, принудительная политика "покупай американское" продолжится.

▪️ **Даже в спорных областях, зачастую вопреки предвыборным обещаниям, президенты часто сохраняют значительную часть внешней политики своих предшественников**, отмечает Фонтейн.

Так, во время своей первой президентской кампании Барак Обама осуждал крайности "войны с терроризмом" Джорджа Буша-младшего, а затем, став президентом, разбомбил больше стран, чем Буш. Будучи кандидатом на первый срок, Трамп денонсировал NAFTA и американо-корейское соглашение о свободной торговле, но затем подписал новые версии с минимальными коррективами. Несмотря на все свои придирки по поводу "устаревания НАТО", Трамп наблюдал за расширением альянса, поддержав присоединение Черногории в течение своего первого года пребывания в должности.

**Как и Байден, Трамп будет стараться не допустить, чтобы в Евразии доминировала враждебная держава, особо проговаривает Фонтейн.**  

▪️ Такая преемственность внешней политики Белого дома может длиться десятилетиями. К примеру, членов НАТО американцы призывали тратить больше на оборону со времён Кеннеди. Вашингтон поддерживал дипломатические связи с КНР со времён Никсона, был готов использовать военную силу на Ближнем Востоке со времён Картера и занимался противоракетной обороной со времён Рейгана.

*"Каждая администрация, начиная с Клинтона, вела переговоры (обычно безуспешные) с Северной Кореей и каждая из них стремилась к заключению мирного соглашения между Израилем и Палестиной"*, — напоминает Фонтейн.

**Ну а если Трамп вдруг решит поиграть в переворачивание стола, то есть же Конгресс.** Когда Картер попытался вывести американские войска из Южной Кореи в 1977 году, Конгресс вмешался и запретил вывод ниже определённого порога. Когда Трамп в начале своего первого срока выразил симпатию к России, Конгресс принял меры, законодательно закрепляющие четыре указа Обамы, вводившие санкции против Москвы. И провёл закон, требующий, в случае попытки вывести США из НАТО, одобрения Конгресса.

▪️ Стабильность интересов и ценностей США, роль Конгресса и реалии современного мира требуют от хозяев Белого дома значительной степени постоянства и преемничества. Несмотря на то, что новая команда Трампа намерена изменить подход Байдена, она сама может удивиться, обнаружив, как много общего у двух администраций, резюмирует аналитик.

**Можно подписаться под каждым словом. Политика США изменится только тогда, когда изменятся американские интересы. А это идёт по разряду чуда. В серьёзных вопросах на чудеса надеяться не нужно. Их не бывает. Трамп — русофил не больше, чем Байден. Только, в отличие от Сонного Джо, более агрессивный и напористый.**  
