+++
title = "The National Interest о ста днях президентства Трампа: \"Россия должна! И быстро!\""
id = 16419
date = 2025-04-30T12:15:43
source = "https://t.me/EvPanina/16419"
length = 3147
+++

*"Спустя сто дней исторического второго срока президента Трампа Америка находится в гораздо большей безопасности, чем во время катастрофического президентства Джо Байдена"*, — так журнал The National Interest [презентует](https://nationalinterest.org/feature/100-days-of-national-security-wins) редкую, на фоне повальной критики хозяина Белого дома со стороны глобалистских изданий, славицу в честь него, написанную самим Майком Уолтцем — советником Трампа по нацбезопасности.

▪️ Читать весь этот поток льстивого елея нет необходимости. Но на фрагмент, касающийся отношений с Россией, стоит обратить внимание — уж слишком он показательный.

*"В своей инаугурационной речи президент Трамп заявил, что его самым гордым наследием будет наследие "миротворца и объединителя". Нигде это желание не было столь очевидным, как в его руководстве, направленном на прекращение бессмысленного кровопролития на Украине. После многих лет непоследовательной стратегии администрации Байдена только президент Трамп мог усадить за стол переговоров и Россию, и Украину. Недели дипломатии привели к пониманию с обеих сторон того, что необходимо для достижения мира. Теперь и Россия, и Украина должны быстро прийти к соглашению (must move quickly to come to an agreement), прежде чем президент Трамп потеряет терпение".*

Так и хочется спросить г-на Уолтца: а то что? Как бы ему зарубить на носу: Россия должна только быть — и больше никому ничего не должна.

▪️ Но The National Interest не был бы собой, если бы не тиснул ещё одну [хвалебную речь](https://nationalinterest.org/feature/donald-trumps-first-100-days-disruption-diplomacy-and-a-new-american-moment) в адрес Трампа — от небезызвестного Ахмеда Чарая. Этот лис столь же велеречив, но куда более хитёр. В пассаже о конфликте на Украине Чарай, прозрачно намекнув на солидарность позиций Трампа и Зеленского, пишет так:

*"Отношения Трампа с Владимиром Путиным также являются свидетельством его готовности бросить вызов традиционным ожиданиям. Трамп протянул дипломатическую оливковую ветвь, прекрасно зная, что Путин — мастер стратегической двусмысленности. Это было не одобрение действий России, а скорее признание России как игрока, которого нельзя игнорировать.

Трамп знает, как иметь дело с Путиным; он не наивен. Его цель, похоже, заключается в том, чтобы освободиться от десятилетиями распространяющегося вирусного повествования о враждебности США и России. Однако мяч на стороне Путина. Если Россия готова превратить эту стратегическую возможность в продуктивные отношения, то в отношениях США и России есть потенциал для новой главы. Но реальность этой трансформации зависит от готовности Путина отойти от давних моделей конфронтации и принять сотрудничество".*

Г-на Чарай, конечно, не совсем англосакс. Но, с "Атлантическим советом" за плечами, он, пожалуй, как никто другой научился удивительному англосаксонскому ремеслу — требовать от противной стороны стратегических уступок, выдавая это за собственное милосердие.

▪️ Впрочем, в честь ста дней второго президентства Трампа и у нас найдутся добрые о нём слова. **Этот живой, ироничный, мужественный человек проявит подлинное величие, если и когда сможет подняться выше окружающих его высокомерных начётников и, вопреки их "традиционным ожиданиям", разглядит в России суверенное государство с собственными национальными интересами.**
