---
title = "19FortyFive (США): Европе пора забыть о стратегической автономии — и сосредоточиться на НАТО"
id = 16819
date = 2025-07-01T16:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/16819"
length = 2843
---

С таким тезисом [выступил](https://www.19fortyfive.com/2025/06/natos-5-pledge-a-hollow-victory-for-a-dependent-europe/?_gl=1_4heseo__ga_NDk4MTg4NzExLjE3NTEyODg3Nzc.__up_MQ..) сотрудник Скоукрофтского центра стратегии и безопасности при Атлантическом совете (нежелателен в РФ) Эндрю Мичта. Моментом истины он считает недавний саммит НАТО в Гааге. А необыкновенную сговорчивость европейских членов альянса в вопросе увеличения военных расходов до 5% от ВВП объясняет пониманием глубокой зависимости Европы от военной мощи США.

▪️ Сам Гаагский саммит Мичта считает успешным: *"Худшего не произошло — Трамп не объявил о выходе Америки из альянса, и в итоговом коммюнике Россия остаётся главной угрозой".* То есть сохранена прежняя колея, заданная ещё при создании НАТО.

При этом автор отмечает, что на данный момент администрация Трампа не намерена выводить военные активы США из Европы, хотя численность американских войск, дислоцированных там, вероятно, изменится в рамках общего пересмотра Пентагоном структуры вооружённых сил. Таким образом, **США — и американские налогоплательщики — по-прежнему будут неотъемлемой частью обороны НАТО, но время "свободной езды" для европейцев, похоже, закончилось**, заключает Мичта.

Европейским союзникам Америки давно пора отказаться от фантазий о создании "стратегической автономии", продолжает автор, поскольку-де без ядерного зонтика США, а также без американского военно-морского, воздушного, кибернетического и космического потенциала, сдерживание в Европе против России не будет эффективным. По мнению автора, в нынешней ситуации Старый Свет должен сосредоточиться на сотрудничестве с США в области нацбезопасности ради появления ещё более крупной общезападной оборонной системы, ориентированной на НАТО, в преддверии затяжной глобальной нестабильности.

Более того, внутри НАТО, по мнению американского аналитика, необходимо решить, как **усилить новый центр притяжения альянса — "Северо-Восточный коридор***, где скандинавские страны, Финляндия, государства Прибалтики и Польша в настоящее время являются важнейшим узлом, который необходимо поддерживать для укрепления сдерживания, [в том числе] на Крайнем Севере"*. Кроме того, объектом особого внимания и инвестиций должна стать расположенная южнее Румыния. А странам к западу от восточной границы НАТО следует сосредоточиться на устойчивости, резервах и поддержке.

▪️ Идеи сотрудника Атлантического совета понятны. Он предлагает **не тратить усилий на стратегическую автономию Европы и дублирование командных структур, а сконцентрироваться на развитии, оставаясь на платформе НАТО**.

Кроме того, отказ от идеи стратегической автономии Европы укоротит американский поводок для континента при сохранении планки повышенных военных расходов и роста закупок у ВПК США. И не забываем о перекладывании бремени содержания антироссийского проекта "Украина" на плечи ЕС. Это ещё один способ "приучения" Европы к войне с Россией — с целью последующего перехода уже в открытое военное противостояние.
