---
title: "Рокфеллеровский CFR: Атака Трампа на Иран доказала — авиацией войну не выиграть"
id: 16782
date: 2025-06-25T17:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/16782"
length: 2185
---

Макс Бут из влиятельного Совета по международным отношениям (CFR), подобно многим другим американским аналитикам, [усомнился](https://www.cfr.org/expert-brief/trumps-iran-attack-was-impressive-airpower-has-its-limits) в результативности операции "Полуночный молот" — удара США по ядерным объектам Ирана. И это несмотря на весь масштаб операции — в ней участвовали более 125 самолётов: от истребителей, сопровождавших гигантские бомбардировщики B-2, до авиационных танкеров, которые заправляли их во время этой трансконтинентальной миссии. Другие бомбардировщики B-2 действовали в то же время как ложные цели и летели в сторону Тихого океана.

▪️ Уничтожена ли ядерная инфраструктура Ирана или просто повреждена? Это неясно до сих пор, утверждает Бут. Ничего удивительного, объясняет он, ведь это не исключение, а правило: **авиация США не выигрывает войны, будь то в Ираке, Афганистане или даже против хуситов**. В большинстве случаев, напоминает автор, военные победы по-прежнему требуют занятия вражеской территории в той или иной форме. А значит, без сухопутной операции тут не обойтись.

Какие будут дальнейшие шаги Ирана, можно только догадываться, пишет аналитик, — но точно не приходится ожидать той самой "безоговорочной капитуляции", которую потребовал от Тегерана Трамп. Бомбардировки сами по себе вряд ли заставят иранцев устроить госпереворот — таких причинно-следственных связей не отмечено в истории. Авиаудары в лучшем случае отбросят иранскую ядерную программу на несколько лет назад, но и это не гарантировано.

▪️ Всё это достаточно очевидно. Хотя из этого можно сделать неожиданный вывод. **Если российский ОПК сможет выйти на потоковое производство систем комплексной защиты воздушного пространства, то единственный военно-геополитический козырь США — в лице их авиации — может быть выбит.** Что резко поменяет всю геополитику: вместо пиар-ударов в тех или иных горячих точках Америке придётся воевать всерьёз. А это деньги, потери и политические издержки.

Удары по Ирану и Израилю показали, что наличие ПВО в достаточном количестве и качестве — такое же [незаменимое условие суверенитета](https://t.me/EvPanina/16777), как и ядерное оружие. Наверное, скоро это поймут все, кто ещё не понял. Поставщиков же качественного оружия, проверенного в бою с системами НАТО, на планете немного...
