---
title: "The National Interest: Украина должна стать для США \"вторым Израилем\""
id: 17946
date: 2025-12-22 12:57:50
source: "https://t.me/EvPanina/17946"
length: 3850
---

В поиске ответа на вопрос о надёжных "гарантиях безопасности" для Киева творческая мысль поддерживающих его западных кругов совершила полный цикл. В очередной раз зазвучали призывы оформить Украину как "второй Израиль". Чтобы сравняться с Россией по промышленной мощи, та должна ориентироваться на американо-израильские отношения времён Холодной войны, [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/how-to-build-ukraines-military-edge-against-russia) публицист The National Interest Максим Скрипченко. Стоит напомнить, что бум фантазий на эту тему [имел место](https://cepa.org/article/could-ukraine-copy-israels-military-tech-success/) в 2022-2023 гг.

▪️ **Ключевой проблемой ВСУ является то, что война на Украине нарушила технологический цикл на поле боя**, утверждает автор. Если в 2022 году некая разработка могла прослужить сезон, прежде чем устареть, то сейчас это несколько недель. Преимущество получает та сторона, которая быстрее внедряет инновации и производит продукцию с наименьшими затратами. Войска, которые годами ждут появления идеальных систем, обнаруживают, что те устарели ещё до попадания на передовую.

Соответственно, сейчас перед Украиной стоит двойная задача, отмечает аналитик. Она должна производить доступное по цене оружие в больших объёмах уже сегодня. И создать долгосрочное качественное преимущество на годы вперёд. Чтобы достичь этого, Скрипченко призывает использовать *"модель, которая сработала в других странах"*, а именно — Allied Qualitative Military Edge (QME). Эта модель сформировалась в рамках американо-израильских отношений после войн 1967 и 1973 годов. Причём сначала она заработала на практике благодаря кооперации в разработках, быстрому обновлению и льготному доступу Тель-Авива к передовым американским системам, а затем оформилась и законодательно.

Словом, автор мечтает об украинских аналогах "Пращи Давида" и о других разработках, предлагая своё видение "украинской QME". Которая должна базироваться на *"согласовании производств в США и в Европе с потребностями Украины"*. И поддерживать *"качественное превосходство Украины через финансирование периодической модернизации"* тех или иных решений. И, конечно, всё это должно быть *"закреплено в политических обязательствах, которые переживут избирательные циклы"*.

▪️ **Мечта Киева получить вечное финансирование от США и привилегированный доступ к передовому западному оружию понятна. Непонятно одно — как израильская модель QME может сработать в украинских условиях. И зачем Вашингтону вообще повторять её.** Поддержка Израиля для США — продукт десятилетий внутреннего консенсуса, который обеспечивает устойчивая коалиция в Конгрессе, мощная диаспора и даже религиозно-идеологический фактор. Поддержка Украина — внешний проект, зависящий от бюджетов и, собственно, от электоральных циклов.

Кроме того, с технической точки зрения, Израиль — это компактный ТВД, короткие линии коммуникаций, ограниченный фронт. Украина же — это тысячи километров фронта, масштабы и логистика уровня большой войны. И если в прошлые десятилетия ещё можно было попытаться обеспечить израильтян качественным превосходством, то сегодняшней Украине требуется куда более масштабная работа американского ВПК. Это совершенно иные деньги, да и компетенции.

Опять же, достичь "качественного превосходства" над Россией — задачка на грани фантастики. Уже сейчас на Украине действуют самые передовые западные системы, но никакого качественного превосходства ВСУ не наблюдается, мягко говоря. Наконец, поддержка Израиля не несёт для США риска прямой войны с ядерной державой и не затрагивает стратегическую стабильность. С Украиной — всё наоборот.

▪️ **И самое главное. А кто сказал, что Украина вообще сохранится в том виде, который подразумевал бы её накачку передовыми системами американского ВПК? Появление подобной угрозы прямо под боком России совершенно не соответствует нашим приоритетам безопасности. И если подобная концепция QME в отношении Украины будет всё же принята, то для России будет разумно действовать на опережение..**
