---
title = "Трамп запретил \"всем\"... повышать цены на нефть"
id = 16766
date = 2025-06-23T18:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/16766"
length = 1462
---

Президент США призвал не повышать цены на чёрное золото.

*"Все! Держите цены на нефть низкими. Я слежу! Вы играете на руку врагу. Не делайте этого*, — написал Трамп в своей сети Truth Social. И заодно дал поручение Минэнерго США, потребовав исполнить его сейчас же: — *БУРИ, ДЕТКА, БУРИ!!!*"

▪️ **Конечно, считать, что хозяин Белого дома не в себе, — не самая лучшая тактика, мешающая корректному анализу. Но если оценивать заявления Трампа с точки зрения реализуемости, то для подобных подозрений самое время.**  

Минэнерго США само по себе в принципе не может ничего бурить или не бурить. Добыча нефти, как и любого другого сырья, в США находится в руках частных компаний. Государственных добывающих корпораций в Америке нет. Поэтому Минэнерго может влиять на добычу разве что административными, стимулирующими или карательными мерами — но все они имеют временной лаг, даже если нет трудностей с их реализацией в других сферах.

▪️ Столь же странным выглядит и призыв к неназванным "всем". Международный рынок нефти — это в прямом смысле слова рынок, то есть цена нефти определяется, в первом приближении, балансом спроса и предложения. Вряд ли Трампа послушают даже американские нефтедобытчики — если, конечно, президент США не приложит к своему грозному сообщению те или иные субсидии, позволяющие компенсировать недополученную прибыль.

Ну а ОПЕК+ и вовсе воспримет заявления Трампа на уровне несмешного анекдота. **Да и, честно говоря, не до смеху...**
