---
title: "\"Ресурсная сделка\" США—Украина толкает Америку к эскалации с Россией"
id: 16898
date: 2025-07-14 16:04:28
source: "https://t.me/EvPanina/16898"
length: 3340
---

Фонды из США Argentem Creek Partners (ACP) и Innovatus Capital Partners взяли под контроль крупнейший одесский зерновой терминал "Олимпекс", причём при непосредственной поддержке администрации Зеленского, [сообщает](https://t.me/rus_demiurge/93039) Financial Times. Отмечается, что сделка была оформлена как компенсация убытков американских партнёров.

▪️ Не обошлось без украинской специфики. В частности, был арестован некий бизнесмен Владимир Науменко, у которого возник долг $95 млн по кредиту, а зерно, которое должно было быть залогом, оказалось проданным. Теперь, по данным FT, терминалом будет управлять шведский предприниматель Карл Стурен. При этом партнёр ACP Джон Паттон изъявил желание снова запустить терминал уже этим летом или, возможно, в начале осени.

*"Это станет проверкой способности Киева привлекать капитал для восстановления экономики на четвёртый год войны"*, — говорится в статье.

Стоит напомнить, что ещё в феврале, как только замаячили контуры "ресурсной сделки", было [высказано](https://t.me/EvPanina/15940) мнение: про сами ресурсы в сделке речь пойдёт в последнюю очередь. Более перспективными в плане прибыли на Украине выглядят газораспределительные сети, а также перевалка в портах. Видимо, решили начать с последнего.

▪️ Можно констатировать, что ситуация по линии США—Россия развивается по худшему сценарию. **Теперь администрация Трампа защищает на Украине не какую-то "свободу" и "демократию", а свою колониальную территорию, на которой американский бизнес собирается реализовывать свои интересы. Дальше будет больше — оформление "Американской Украины" идёт полным ходом.**

Отсюда — декларирование начала военных поставок Киеву уже и от нынешнего хозяина Белого дома. И неважно, что на самом деле думает об Украине и Зеленском Трамп. Он был приведён во власть, чтобы защищать интересы американского бизнеса, и если для этого потребуется завалить Украину оружием или ввести войска, Трамп сделает это.

При этом план администрации США был таков: через "ресурсную сделку" юридически закрепить свой контроль над территорией Украины и одновременно заставить Россию пойти на заморозку конфликта по линии фронта, — тем самым обозначив на земле границы американской колонии. С первой частью плана у Трампа получилось, пусть и с некоторыми заминками. А вот со второй не вышло. Москва твёрдо стоит на позиции отстаивания своих национальных интересов и согласна лишь на окончательное урегулирование конфликта со множеством условий.

**▪️** Самое время вспомнить об [оценке](https://t.me/EvPanina/15895), которую МИД РФ устами Марии Захаровой ещё 14 февраля дал "ресурсной сделке" Украины и США и отсутствию у киевских властей прав на такие действия:

*"Я бы для Зеленского зачитала конституцию Украины… В ней есть такой интересный пункт. В ст. 13 написано: "Земля, её недра, атмосферный воздух, водные и иные природные ресурсы, находящиеся в пределах территории Украины, природные ресурсы её континентального шельфа, исключительной (морской) экономической зоны являются объектами права собственности украинского народа… Прежде чем в очередной раз "разбазаривать" то, что Зеленский не созидал, лучше было бы заглядывать в свои собственные законы".*

**В целом, наш изначальный** [прогноз](https://t.me/EvPanina/16445) **о том, что "ресурсная сделка" Америки и Украины приведёт к росту эскалации между Москвой и Вашингтоном, оправдался. Вероятность прямого военного столкновения двух ядерных сверхдержав, США и РФ, увеличивается.**
