---
title: "Итог первой недели Трампа: отлично справился с углублением раскола в США"
id: 15763
date: 2025-01-29T18:17:27
source: "https://t.me/EvPanina/15763"
length: 3459
---

Первые опросы мнений о политике Дональда Трампа, проведённые [Reuters и Ipsos](https://www.reuters.com/world/us/americans-sour-some-trumps-early-moves-reutersipsos-poll-finds-2025-01-28/), показывают, что единство взглядов американцев по тем или иным вопросам в приоритеты действующей администрации США точно не входит.

▪️ Так, **45% американцев одобряют едва начавшуюся деятельность Трампа на посту президента (в опросе 20-21 января таких было 47%), а 46% — не одобряют** (в прошлый раз таких было 39%). Впрочем, погрешность опроса — 4%, поэтому достоверно можно говорить пока лишь о росте числа противников нововведений Большого Дональда, а не о снижении числа его сторонников.

Кстати, во время первого президентского срока Трампа его рейтинг одобрения достиг 49% в первые недели пребывания в должности. После же штурма Капитолия 6 января 2021 года Трамп завершил свой срок с рейтингом одобрения всего 34%. Так что падать есть куда.

▪️ Вот несколько конкретных цифр:

**—** Оказалось, что 59% американцев, в том числе 89% демократов и 36% республиканцев, выступают против отмены предоставления гражданства США детям, родившимся в стране, даже если ни один из родителей не имеет законного миграционного статуса.

**—** Идею переименования Мексиканского залива в Американский не поняло 70% населения.

**— Около 59% респондентов, включая 30% республиканцев, выступили против шагов Трампа по устранению политики инклюзивности и разнообразия.** Закрытие федеральных структур такого рода 51% восприняли негативно, и только 44% были за, в основном по партийному принципу.

**—** Поддержку расширения добычи ископаемого топлива выразили 76% республиканцев, тогда как 81% демократов выступили против.

**—** Около 59% респондентов заявили, что выступают против выхода США из Парижского соглашения по климату.

▪️ В целом, избиратели в США по-прежнему обеспокоены высокими ценами на жильё, продукты питания и товары первой необходимости. Около 50% респондентов опроса заявили, что страна движется в неверном направлении, когда речь заходит о стоимости жизни, — по сравнению с 25%, которые сказали, что страна движется куда надо.

Но есть для Трампа и хорошие новости. 48% американцев одобряют его подход к иммиграции — по сравнению с 41% тех, кто не одобряет. Кроме того, президент США пользуется значительной поддержкой в вопросе о приостановке найма в большинство федеральных ведомств: 49% респондентов поддерживают это решение, в том числе 80% республиканцев и 43% демократов.

Другими словами, Американский залив вчистую проигрывает холодильнику, но борьба с мигрантами и чиновниками нравится всем.

▪️ **Любопытно, что главным триггером эмоций среди американских избирателей становится даже не Трамп, а... Илон Маск.** 75% республиканцев, участвовавших в опросе, положительно отзывались о Маске, тогда как целых 90% демократов отзывались о нём отрицательно.

Этот момент может быть учтён как республиканцами, так и Демпартией во время утверждения других "токсичных" людей Трампа — Роберта Кеннеди, претендующего на пост главы Минздрава (слушания в Сенате сегодня), потенциального главы ФБР Каша Пателя и вероятного директора национальной разведки Тулси Габбард (по обоим слушания запланированы на четверг).

**Выводы из первой недели второго президентства Трампа пока делать рано, но нельзя не заметить растущую поляризацию американского общества по системообразующим элементам политики новой администрации США. Что для нас, конечно, хорошо.** Пользуясь библейскими аллюзиями, которые так любят в "Граде на холме", [всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет](https://t.me/EvPanina/13739).
