---
title = "\"Ультиматум\" от Рубио — доказательство несгибаемости России"
id = 16230
date = 2025-04-05T13:58:38
source = "https://t.me/EvPanina/16230"
length = 3474
---

*"Мы узнаем достаточно скоро — в течение нескольких недель, а не месяцев, — серьёзно ли Россия относится к миру или нет. Я надеюсь, что так оно и есть. Для мира было бы хорошо, если бы эта война закончилась, но, очевидно, мы должны проверить это предположение"*, — заявил Марко Рубио в ходе [пресс-конференции](https://www.state.gov/secretary-of-state-marco-rubio-remarks-to-press-2/) в штаб-квартире НАТО в Брюсселе 4 апреля.

Так госсекретарь США ответил на вопрос The Washington Post, согласен ли он с заявлением глав МИД Британии и Франции о том, что *"Путин тянет время"* на переговорах.

▪️ **И эти слова, и последующие реплики от "ястреба" Рубио по итогам его разговора с Кириллом Дмитриевым выглядят фактически как "ультиматум" Москве**. Несколько цитат Рубио на эту тему звучат вообще как мантры, как самогипноз:

*"Он [Дмитриев] привезёт несколько сообщений. И послание следующее: Соединённые Штаты должны знать, серьёзно вы настроены на мир или нет. В конечном итоге Путин должен будет принять это решение; Российская Федерация должна будет принять это решение. В какой-то момент, довольно скоро — не через шесть месяцев — русские и Путин должны будут принять решение о том, серьёзно ли они настроены на мир или нет, и я надеюсь, что они настроены серьёзно".

"Из ответов [русских] мы очень скоро узнаем, серьёзно ли они настроены на достижение реального мира или это тактика затягивания. Если это тактика затягивания, то президент в этом не заинтересован. Если это затянет дело, президент Трамп не попадёт в ловушку бесконечных переговоров о переговорах. Скоро мы узнаем, серьёзно ли Россия относится к миру".

"Мы проверяем, заинтересованы ли русские в мире. Их действия — не их слова, а их поступки — определят, серьёзны они или нет, и мы намерены выяснить это как можно скорее".*

▪️ По изложенному госсекретарём США можно сделать предположение, что **по крайней мере часть правящей верхушки в Вашингтоне по-прежнему настаивает на полном и безусловном прекращении огня на Украине по ЛБС — что Россию никак не устраивает**. Этими "ястребами" отведён даже срок на ответ по "ультиматуму" — несколько недель.

Инициатива Белого дома о введении 30-дневного перемирия, прекращении огня по всей ЛБС обсуждалась в ходе телефонного разговора Трампа с Путиным совсем недавно — 18 марта. Президент РФ [перечислил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76477) тогда несколько условий: остановка принудительной мобилизации на Украине и перевооружения ВСУ, полное прекращение иностранной военной помощи и предоставления разведывательной информации Киеву. Было обращено внимание и на недоговороспособность киевского режима.

Кстати, примечательно, что Рубио отозвался о киевском режиме весьма позитивно — и явно в отрыве от реальности: *"Украинцы продемонстрировали готовность к полному прекращению огня, чтобы создать пространство для переговоров".* Хотя на самом деле отказ от ударов на 30 дней по объектам энергетической инфраструктуры соблюдает только Россия.

▪️ Пока следует констатировать, что ни одно из предложений России в Вашингтоне не принято. И заявления Рубио о сохранении активной роли США в НАТО подтверждают сохраняющуюся неизменность американской политики на российском направлении. В конце концов, Североатлантический альянс создавался для войны с СССР (Россией) и сохраняет своё главное предназначение — преодолеть эту инерцию очень трудно.

**Впрочем, в "ультиматуме" Рубио есть и позитивная сторона. Сам факт его появления служит прямым доказательством, что военно-политическое руководство России твёрдо стоит на позициях отстаивания национальных интересов нашей страны.**  
