---
title: "Rzeczpospolita: Польша была готова наградить взорвавшего \"Северный поток\" орденом"
id: 17398
date: 2025-09-25T16:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/17398"
length: 3629
---

Кстати, о Польше. Интересные подробности появляются в связи с украинским подозреваемым в диверсии на "Северных потоках". Rzeczpospolita очень [обеспокоена](https://www.rp.pl/polityka/art43058211-radoslaw-sikorski-byl-gotow-dac-azyl-i-order-podejrzanemu-o-wysadzenie-rosyjskiego-gazociagu), что именно расскажет гражданин Украины, которого могут экстрадировать в Германию из Италии. Оказывается, **глава МИД Польши Радослав Сикорский был готов... предоставить подрывникам убежище и осыпать их орденами!**

▪️ Издание напоминает, что летом 2024 года федеральная прокуратура ФРГ публично заявила о причастности к диверсии группы из семи украинцев. Один из фигурантов, Владимир Ж., инструктор по дайвингу, проживал в Прушкове под Варшавой. Немецкая сторона передала полякам общеевропейский ордер на его арест в июне 2024 года, надеясь на быструю экстрадицию. Но польские власти не спешили.

Более того, по данным немецкой прессы, Владимир Ж. был предупреждён и вскоре бежал на Украину — якобы на машине с дипломатическими номерами, за рулём которой находился украинский военный атташе. Журналисты ARD позже утверждали: **Варшава месяцами блокировала сотрудничество с немецкими следователями** и даже игнорировала исчезновение видеозаписей с камер наблюдения в порту Колобжег, куда заходила яхта "Андромеда", якобы использовавшаяся диверсантами.

Тем временем, напоминает Rzeczpospolita, немецкое расследование диверсии на "СП" продолжается. В Италии арестован предполагаемый руководитель группы Сергей К., которого ждёт экстрадиция. Ещё один из предполагаемых участников диверсии погиб на фронте, но за остальными шестью уже разосланы ордера. Возможные показания Сергея К. могут стать политической бомбой, предупреждает издание: если он расскажет о связях с Киевом или о покровительстве со стороны Варшавы, скандал грозит перерасти в международный кризис.

▪️ Дело здесь, разумеется, не в версии с украинскими дайверами, которые якобы самолично, без помощи со стороны западных спецслужб, взорвали "СП". **Дело — в "высоких отношениях" между европейскими столицами.** Даже если правительство Мерца не станет поднимать скандал, есть ещё "Альтернатива для Германии" и "Блок Сары Вагенкнехт". Уж они-то наверняка используют подобный момент, чтобы попытаться отыграть деструктивную линию немецких властей — и восстановить доступ к российским энергоносителям.

Могут возникнуть проблемы и у Польши. Rzeczpospolita напоминает, что Сикорский всегда был одним из самых жёстких критиков "Северных потоков", а после взрывов в сентябре 2022 года даже опубликовал [известный твит с подписью "Thank you, USA"](https://t.me/EvPanina/7231). Пост пришлось удалить после критики со стороны Вашингтона. Однако в частных беседах глава МИД Польши — к слову, получивший британское подданство ещё до развала социалистического блока — говорил, что готов не только защитить подозреваемого украинца, но и наградить его.

*"Сергею К. грозит в Германии 15 лет тюрьмы. Приговор мог бы быть меньше, если бы он раскрыл суду детали операции. В том числе польские детали"*, — многозначительно резюмирует Rzeczpospolita.

▪️ Ситуация интересная. **Расследование диверсии на "Северных потоках" действительно может дойти до указания причастности конкретных государств и лиц. Не по причине внезапной русофилии Европы, а исключительно из-за удобства такого информационного повода для сноса ряда политических фигур или целых правительств. И, конечно, для заметания следов, указывающих на истинных заказчиков диверсии.**

Таким образом, фигура Сергея К. становится — [о чем уже писалось](https://t.me/EvPanina/17353) — максимально удобной для одних и опасной для других. Если он признает уже то, что действовал по приказу Киева или Варшавы, его показания "потянут" на $400 млн одних только страховых выплат, не говоря уже о более крупных геополитических последствиях.
