---
title = "Киев получит от США 3350 ракет с дальностью полёта до 463 км"
id = 17223
date = 2025-08-29T15:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/17223"
length = 3936
---

Агентство по сотрудничеству в области обороны и безопасности (Defense security cooperation agency — DSCA), входящее в состав Пентагона, [сообщило](https://www.dsca.mil/Press-Media/Major-Arms-Sales/Article-Display/Article/4289280/ukraine-air-delivered-munitions) об одобрении Госдепом США возможной продажи властям Украины боеприпасов воздушного базирования на общую сумму около $825 млн. Предполагается, что Киев закупит 3350 новых малогабаритных авиационных ракет ERAM (Extended Range Attack Munition) класса "воздух—поверхность".

▪️ *"Предлагаемая продажа будет способствовать достижению целей внешней политики и национальной безопасности США путём повышения безопасности страны-партнёра, которая является движущей силой политической стабильности и экономического прогресса в Европе*, — говорится в пресс-релизе DSCA. — *[Продажа] повысит способность Украины противостоять текущим и будущим угрозам за счёт дальнейшего оснащения для выполнения задач самообороны и региональной безопасности. Украине не составит труда внедрить эти предметы и услуги в свои вооружённые силы"*.

Сообщается, что для этой закупки Украина будет использовать финансовые средства Дании, Нидерландов и Норвегии, а также *"иностранное военное финансирование из США"*. Ещё одна цитата: *"ERAM является примером совместной работы с нашими союзниками по НАТО по разработке мощной и масштабируемой системы, которая может быть поставлена в кратчайшие сроки"*.

То есть поставку планируется осуществить достаточно быстро. Деньги есть, основные подрядчики тоже найдены — это американские компании [Zone 5 Technologies](https://www.zone5tech.com/\#top) и [CoAspire](https://www.coaspire.com/). Конгресс США уведомлен о данном решении. У него есть месяц на рассмотрение и, соответственно, одобрение этого предложения.

▪️ Первое упоминание о ERAM на сайте госзакупок в интересах ВВС США [относится](https://sam.gov/opp/41cd9248a4494117aa19af9c89cd0ee7/view) к 30 января 2024 года. Заявка закрыта 29 февраля 2024 года. Техзадание предполагает создание авиационного боеприпаса с дальностью полёта до 250 морских миль (463 км), массой 500 фунтов (227 кг), осколочно-фугасной боевой частью с ограниченным проникновением и программируемым взрывателем, скоростью полёта 0,6 Маха и отклонением боеприпаса от цели, не превышающим 10 м в 50% случаев даже в условиях активного подавления спутникового сигнала. Есть требования дешевизны и простоты производства, с выходом на выпуск более 1000 боеприпасов в год в течение двух лет с момента заключения контракта с подрядчиком.

По сути, ERAM представляет собой гибрид крылатой ракеты и планирующей авиабомбы. Это альтернатива под определённые задачи дорогим крылатым ракетам типа британо-французских Storm Shadow/SCALP, но с гораздо меньшей массой боевой части, оценочно — около 35 кг. **Речь идёт о дешёвом массовом дальнобойном боеприпасе для большой войны.** Примечательно, что эти ракеты смогут нести как истребители советского/российского производства МиГ-29, Су-25 и Су-27, так и истребители F-16 и Mirage 2000, стоящие на вооружении ВВС Украины,

Что касается сроков поставок Киеву ракет ERAM, то в отрытом доступе есть информация из [публикации](https://www.wsj.com/politics/national-security/pentagon-has-quietly-blocked-ukraines-long-range-missile-strikes-on-russia-432a12e1) The Wall Street Journal от 23 августа — *"через шесть недель"*. А также цитата из пресс-релиза DSCA от 28 августа: *"Может быть поставлена в кратчайшие сроки"*.

▪️ Стоит вспомнить, что администрация Байдена поставляла Киеву американские ракеты с максимальной дальностью полёта 300-310 км (ATACMS). Тогда как заявленная в техзадании максимальная дальность полёта ERAM — 463 км. То есть решение администрации Трампа — не просто продолжение, но развитие программы, запущенной при демократической администрации США. Ещё один факт в пользу преемственности американской внешней политики.

**Судя по решению о поставке ERAM, совершенно очевидно, что и нынешняя администрация США намерена не только сохранить, но и преумножить военный потенциал киевского режима. Это шаг на стратегическую перспективу: "украинский козырь" в колоде НАТО готовится, по сути, под Большую Европейскую войну.** Всё это коренным образом расходится с одной из задач СВО в виде демилитаризации Украины, о которой МИД РФ [напомнил](https://t.me/smotri_media/114346) не далее как сегодня.
