---
title = "Глава МИД ФРГ уже не едет в Китай. Незачем"
id = 17584
date = 2025-10-25T10:10:14
source = "https://t.me/EvPanina/17584"
length = 2414
---

Глава немецкого внешнеполитического ведомства Йоханн Вадефуль отменил свою первую официальную поездку в КНР всего за два дня до отъезда, сославшись на проблемы с расписанием, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-10-24/germany-s-top-diplomat-pulls-out-of-china-trip-at-last-minute) Bloomberg. Он решил поискать альтернативные даты для двухдневного визита, поскольку Китай смог подтвердить ему только одну официальную встречу — с Ван И. Альтернативная дата поездки неизвестна.

▪️ Вадефуль в ходе своего визита планировал обсудить вопрос о китайских ограничениях на экспорт редкоземельных элементов, а также встретиться с высокопоставленным представителем Компартии Китая.

*"Немецкие официальные лица также пытаются разблокировать доступ к поставкам полупроводников от Nexperia после того, как они были приостановлены из-за спора между Китаем и Нидерландами",* — уточняет Bloomberg.

**Поводом для этого "спора" стал вопиющий факт — национализация властями Нидерландов компании Nexperia, принадлежавшей китайским инвесторам.** На что Пекин отреагировал жёстко и понятно — остановив экспорт полупроводников в ЕС. Nexperia — дочерняя компания китайской Wingtech Technology и крупный поставщик чипов для автомобильного и потребительского рынка. В итоге Министерство коммерции КНР [запретило](https://t.me/prchand/13335) ей экспортировать продукцию, произведённую в Китае, в том числе другими дочерними предприятиями.

▪️ Примечательно, что Берлин направил дипломатическую ноту Пекину из-за запрета на экспорт микрочипов из Китая в Европу. На фоне "спора" немецкая промышленность немедленно испытала перебои в поставках компонентов для автопрома и электроники.

Это понятно. **Непонятен каприз г-на Вадефуля по отмене поездки в Китай.** Пекин запланировал ему встречу на уровне главы МИД КНР Ван И, то есть вполне по статусу гостя. Кроме того, Ван И занимает пост заведующего канцелярии комиссии ЦК КПК по иностранным делам и является членом Политбюро ЦК КПК. Более чем достаточный уровень для встречи с главой немецкого МИД.

Может, Вадефуль рассчитывал и на встречу с председателем КНР Си Цзиньпином? Но, как говорится, не по Сеньке шапка. Для Си этот Вадефуль — просто чиновник из американской колонии. Кстати, отсутствие политической субъектности у Германии стало как-то очень внешне заметно после 24 февраля 2022 года, с началом СВО.

**С другой стороны, действия нидерландских рейдеров у Берлина осуждения не вызвали. Значит, и проблемы с поставкой микрочипов из Китая в ЕС Вадефуль никак не решил бы. Отмена визита — признание реалий.**
