---
title: "Падальщик уходит в тень: что стоит за отставкой Уоррена Баффетта? Часть 1"
id: 16469
date: 2025-05-08T17:15:15
source: "https://t.me/EvPanina/16469"
length: 3959
---

94-летний американский миллиардер-инвестор Уоррен Баффетт заявил 3 мая о том, что покинет до конца года кресло гендиректора холдинговой компании Berkshire Hathaway. Его преемником станет Грег Абель, заместитель главы совета директоров по нестраховым операциям и исполнительный директор по энергетике.

▪️ *"Я думаю, что пришло время, когда Грег должен стать генеральным директором компании в конце года. И я хочу сообщить об этом руководителям подразделений, дав им понять, что это моя рекомендация"*, — [заявил](https://www.fool.com/investing/2025/05/05/warren-buffett-to-step-down-berkshire-ceo-end-2025/) Баффетт на ежегодном собрании акционеров в Омахе, штат Небраска.

**Он подчеркнул, что будет рядом, чтобы помогать своему преемнику, и сохранит за собой пост главы совета директоров**, хотя и уверяет, что решающее слово будет теперь за новым руководителем. Кроме того, Баффетт останется крупнейшим держателем акций холдинга.

*"У меня нет никаких намерений — никаких! — продать хоть одну акцию Berkshire Hathaway. Решение сохранить каждую акцию является экономическим, потому что я думаю, что перспективы Berkshire будут лучше под руководством Грега, чем под моим"*, — добавил он.

Абель, сдержанный канадец, любящий хоккей, как [пишет](https://apnews.com/article/berkshire-hathaway-buffett-abel-188684d40a7d7188de4ab4239d598595) о нём Associated Press, уверяет, что **не изменит подход компании к инвестированию**, которому научился у Баффетта. В течение многих лет Абель являлся управляющим всеми нестраховыми активами, однако предполагалось, что он займёт место Баффетта только после его смерти.

▪️ Теперь Абель встанет у руля холдинга с **поистине царскими возможностями**. По оценке New York Post, холдинг Berkshire Hathaway [владеет](https://nypost.com/2025/05/03/business/buffet-trump-shouldnt-use-trade-as-a-weapon/) более чем 60 компаниями, включая страховщика Geico, производителя аккумуляторов Duracell и сеть ресторанов Dairy Queen. В инвестиционном портфеле Berkshire — акции Apple, American Express, Coca-Cola, Bank of America Corporation и энергетического гиганта Chevron. По другим данным, в холдинг [входят](https://www.finam.ru/publications/item/baffett-ukhodit-na-pensiyu-komu-peredast-dela-legendarnyy-orakul-iz-omakhi-20250505-1730) 180 предприятий, где занято около 400 тыс. человек; годовой доход составляет $400 млрд.

*"Баффетт готовится вручить своему преемнику ключи от гиганта стоимость $1,2 трлн"*, — [подытоживает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-04/buffett-hands-his-successor-a-giant-cash-pile-and-many-questions) Bloomberg. Совет директоров единогласно проголосовал за назначение нового руководителя с 1 января 2026 года.

Намерение передать управление компанией, которой Баффетт руководит уже в течение 60 лет, сам он объясняет преклонным возрастом и стремлением обеспечить преемственность руководства в крупнейшем мировом инвестиционном холдинге. **Но так ли это?**

▪️ За почти столетнюю жизнь Баффетт окружил себя ореолом легенд. Он обожает, когда его называют "оракулом из Омахи" — как из-за первого, так и из-за второго слова. Про "оракула" обычно рассказывается так: дескать, в 1965 году Баффетт выкупил контрольный пакет акций компании текстильной мануфактуры Berkshire Hathaway, которая впоследствии стала под его руководством мировым гигантом, занимающимся инвестициями и страховым бизнесом. За шесть десятилетий Баффетт заработал на акциях Berkshire Hathaway более 5.500.000% прибыли, превратив обанкротившуюся компанию в один из самых ценных в мире холдингов.

Что касается Омахи, то Баффетт любит похваляться, что всю жизнь прожил в Небраске, где якобы начинал карьеру с разносчика газет, **несмотря на то, что его отец был известным политиком и бизнесменом**. У миллиардера всё тот же дом, который он купил в 1958 году за $31,5 тыс. А на завтрак он ест обычный фастфуд, [умиляется](https://www.washingtonpost.com/business/2025/05/03/buffett-retirement-berkshire-abel/) The Washington Post.

На сегодняшний день Баффетт, входящий в пятёрку самых богатых людей планеты с состоянием $162 млрд, выглядит как благообразный старец, не тянущий на свой более чем солидный возраст. Все его высказывания, а тем более значительные деловые шаги, якобы многократно продуманы. И конечно, он — сама скромность в быту для человека, обладающего огромным состоянием и влиянием.

Известно и то, что Баффетт сформулировал [десять основных принципов](https://statusmen.ru/success/warren-edward-buffett) для успешного инвестирования, которые-де стали основой его деловой стратегии. Они прекрасны и просты, вот только следует ли он сам своим "заповедям"?

**Продолжение следует**  
