---
title: "Американские СМИ заявили об отказе Зеленского от пасхального перемирия"
id: 16336
date: 2025-04-19T21:17:44
source: "https://t.me/EvPanina/16336"
length: 2302
---

Именно так следует понимать подачу от [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-19/war-in-ukraine-putin-orders-easter-weekend-ceasefire-through-monday), [The Washington Post](https://www.washingtonpost.com/world/2025/04/19/ukraine-easter-truce-russia-putin/), [New York Post](https://nypost.com/2025/04/19/world-news/vladimir-putin-calls-easter-truce-in-ukraine-war-to-last-until-monday/) и других американских медиа, которая разлетелась по Сети. К настоящему моменту ни Зеленский, ни кто-либо ещё из киевской клики не озвучили свой отказ в конкретной форме. Вместо этого они небезуспешно выступили в амплуа "В огороде бузина, а в Киеве дядька", не поддержав пасхальное перемирие России, но попытавшись подсунуть собственный вариант — в виде "перемирия 30-дневного".

▪️ Зеленский разразился заявлением, в котором перемирие даже не было упомянуто. Зато прозвучали реплики *"об очередной попытке Путина поиграть с жизнями людей"*.

*"Ещё в Джидде 11 марта мы безоговорочно согласились с предложением США о полном временном прекращении огня на 30 дней. Россия отказалась, и этот российский отказ Соединённым Штатам продолжается уже 39 дней. Россия в любой момент может согласиться на предложение о полном и безусловном прекращении огня сроком на 30 суток, которое уже с марта на столе"*, — заявил глава украинского МИД Сибига. То есть **киевская дипломатия попыталась лишний раз бросить песку в механизм переговоров России и США**.

▪️ В текущей конфигурации ожидать реального снижения интенсивности боевых действий можно разве что на ближайшие сутки — и то, если противник согласится считать эти сутки перемирием. Хотя и непонятно, каким именно и в рамках чего: на сутки — или 30 дней?

**Второе России категорически невыгодно.** За сутки ВСУ серьёзную перегруппировку организовать не смогут, а вот месяц — срок достаточный для переброски войск, накопления резервов, разработки новых планов и т. д. Однако, учитывая недоговороспособность Киева и его глобалистских кураторов, есть большая вероятность, что даже односуточное пасхальное перемирие не состоится.

▪️ **Примечательно длительное отсутствие официальной реакции Белого дома. Это может говорить об идущем анализе ситуации и о тщательном наблюдении за тем, как будут вести себя ВСУ.** Если бои всё же притихнут — можно будет заявить о "победе воли Трампа". На фоне отсутствия иных успехов даже сутки перемирия — уже great и most, говоря любимыми словами президента США.

Если же нет, то усилится позиция, которую высказал на днях госсекретарь США Марко Рубио, — об "усталости" США от дипломатии в украинском конфликте. Со всеми последующими выводами.
