---
title: "Кильский институт (ФРГ): Противостояние с Россией — не временная трудность, а долговременный фактор экономики"
id: 17977
date: 2025-12-26 14:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/17977"
length: 2246
---

Немецкий Kiel Institute удивительно вовремя [опубликовал](https://www.kielinstitut.de/publications/news/rearming-for-deterrence-and-war-first-debt-then-higher-taxes/) исследование, сводящееся к простому выводу: когда страны укрепляют свои вооружённые силы — будь то в связи с прямым конфликтом или с угрозой войны — они проходят устойчивую историческую траекторию финансирования, которая влияет на налогообложение и долговую нагрузку в долгосрочной перспективе. Исследователи даже выявили *"чёткий повторяющийся паттерн"*, дав понять населению Европы: **долги, налоги, тарифы и проблемы — это надолго**.

▪️ *"Нынешнее перевооружение в странах НАТО — одно из крупнейших для промышленно развитых стран Запада за последние 150 лет. Оно сопоставимо с этапами перевооружения перед мировыми войнами или после Корейской войны. Исторический опыт показывает, что это повлечёт долгосрочное финансовое бремя для налогоплательщиков"*, — утверждает директор Исследовательского центра международных финансов при институте Кристоф Требеш.

В начале периода наращивания военных расходов страны резко увеличивают госдолг, говорится в статье. В основном, они берут кредиты, но этим дело не ограничивается. Затем страны увеличивают налоговые ставки или вводят новые налоги, и такие изменения обычно не отменяются полностью даже после завершения военной фазы. Средние показатели говорят о том, что и через десять лет налоговые поступления остаются на 20-30% выше исходного уровня. Видимо, это тот минимальный потолок, на который европейцам предложено ориентироваться.

▪️ Таким образом, немецкий институт озвучивает концептуальную вещь: речь для Европы идёт не о кратком периоде "Пушки вместо масла", а о структурном сдвиге. Европейской аудитории последние три года продавали нарратив: экстраординарная ситуация, временные расходы, разовый скачок военных бюджетов. Кильский институт ломает эту иллюзию и говорит прямо: **сначала европейца ждут долги, а потом налоги — и это надолго. Даже если горячая фаза конфликта закончится. Европе активно переформатируют сознание, переводя войну из исключения в норму планирования.**

Отдельное внимание стоит обратить на то, что в аналитике Kiel Institute нет обсуждения целесообразности перевооружения как такового. Вопрос уже решён, обсуждается только конкретный механизм реализации. Пока ещё — с оглядкой на общественное мнение.
