---
title = "The National Interest (США): \"Посейдон\" намного страшнее, чем вы думаете"
id = 17633
date = 2025-11-01T14:52:39
source = "https://t.me/EvPanina/17633"
length = 3061
---

*"Россия разработала управляемую искусственным интеллектом торпеду с ядерным боезарядом, обладающую практически неограниченным радиусом действия и способную уничтожить любой порт в мире"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/russias-poseidon-nuclear-drone-way-scarier-than-you-think-bw-103125) старший редактор отдела национальной безопасности в The National Interest Брэндон Вайхерт.

▪️ Автор считает, что эта мощная автономная торпеда, разработанная в качестве оружия второго удара, предназначена для создания угрозы ключевой береговой инфраструктуре гипотетического противника, предположительно Соединённых Штатов. Вайхерт уточняет, что она способна вызвать радиоактивные цунами вдоль береговой линии вражеской страны и представляет собой сущий кошмар.

В статье приводятся и некоторые открытые данные о "Посейдоне": ядерный реактор даёт торпеде неограниченную дальность действия, скорость — до 100 узлов (185 км/ч), а конструкция позволяет работать на глубине до 1 км. Автор указывает и мощность боеголовки — 2 мегатонны. Хотя, судя по заявлению Владимира Путина, она [составляет](https://t.me/EvPanina/17611) значительно больше 7,5 мегатонн.

Конечно, иностранная пресса за последние дни уделила много внимания "Посейдону". Однако Вайхерт делает акцент на причинно-следственной связи в появлении такого оружия у России, как он её понимает.

*"Дело в том, что русские больше не чувствуют, что Запад должен их сдерживать. После окончания Холодной войны Москва считает, что её заставили терпеть бесконечные унижения со стороны западных держав. Украина, по мнению российской элиты, стала последней стратегической каплей*. <...> *Российские лидеры считают, что теперь они должны противостоять нежелательной агрессии Запада в своём Ближнем зарубежье"*, — пишет редактор NI.

Вайхерт называет "Посейдон" не просто новым ядерным оружием, но символом демонстрации российской мощи и способности России превзойти Запад с помощью своего апокалиптического оружия. И заканчивает статью очень пессимистично:

*"Посейдон — это ещё один признак тёмных времен, в которые вступил мир... и того, что, в отличие от окончания Холодной войны, катастрофы, возможно, не избежать".*

▪️ Что можно сказать. Вайхерт разглядел в создании нового российского оружия главное. Оно предназначено в первую очередь для морской державы, каковой себя позиционируют и по факту являются США. Единственно, автор не упомянул Британию. Кроме того, это оружие, действительно, появилось в ответ на наступление Запада на зону геополитических интересов России — на Ближнее зарубежье. Это естественная защитная реакция на приближение военной инфраструктуры США и НАТО к российским границам. И Украина, как верно подмечает Вайхерт, стала *"последней стратегической каплей"*.

**Сообщения высшего военно-политического руководства РФ об успешных испытаниях нового ядерного оружия, не имеющего аналогов, являются и косвенными предупреждениями США и Глобальному Западу — у Москвы есть предел терпения.** Тем более, что, как неоднократно писалось, спираль эскалации по Украине не бесконечна: рано или поздно она упрётся в ядерный потолок. И в данном случае упоминание г-ном Вайхертом наступления тёмных времён выглядит очень уместным.
