---
title: "ECFR (США): Военные \"сверхусилия\" Европы — слишком поздно и уже недостаточно"
id: 16064
date: 2025-03-17T13:56:04
source: "https://t.me/EvPanina/16064"
length: 2007
---

То, что в Европе считают революцией: готовность ФРГ отказаться от долговой умеренности, создание военного фонда "ReArm Europe" в размере €800 млрд и предложение Макрона и Стармера разместить на Украине около 30 тыс. солдат — для США уже недостаточно. А главное, принятые меры уже несвоевременны, [уверен](https://ecfr.eu/article/letter-from-washington-why-trump-wont-like-europes-ukraine-plan/) Джереми Шапиро их Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

США больше не будут брать на себя ответственность за европейскую безопасность каким-либо образом: морально, финансово или в военном плане. **Европейцы не могут просто делать больше, от них теперь требуется делать всё**, подчёркивает Шапиро.

▪️ Ни одна из озвученных Европой инициатив не предполагает главного — военной автономии от США, отмечает автор. Британо-французский план о 30 тыс. солдат на Украине сводится к тому, что европейские силы гарантируют безопасность киевского режима, а американские военные, в свою очередь, гарантируют безопасность европейских сил. В глазах ECFR, это нонсенс. Что касается плана на €800 млрд от Урсулы фон дер Ляйен, то эти деньги ещё только должны дать государства-члены ЕС, которые глава Еврокомиссии элементарно не контролирует.

В целом, предлагаемые европейские силы на Украине не отвечают на вопрос, как Европа будет защищать интересы Запада без США, продолжает Шапиро. Фонд ReArm Europe и усилия Германии и вовсе выглядят всего лишь началом долгого пути. Может быть, во времена Эйзенхауэра такие усилия Старого света и были бы расценены как мощный шаг, но сейчас вопрос состоит уже не в распределении бремени, подчёркивает аналитик.

▪️ Из сказанного рождается неизбежный — и весьма неприятный для европейцев — вывод. **Если Европа не может стать для США удобным инструментом — а она, как полагает аналитик ECFR, не может — то Евросоюз превращается из союзника в ресурс.** В лучшем для Европы случае к власти в странах континента придут лояльные Трампу силы, что избавит их от статуса совсем уж бесправных рынков сбыта. В худшем, Старый свет превратится в то самое "блюдо на столе".
