+++
title = "Зеленский бросился выбивать деньги для Трампа у олигархов"
id = 15855
date = 2025-02-13T13:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/15855"
length = 1983
+++

Почти сразу [после прогноза](https://t.me/EvPanina/15853) о скором и неизбежном начале на Украине охоты на олигархов там было опубликовано решение о введении санкций против коммерсантов Порошенко, Коломойского, Боголюбова, Жеваго и многострадального Медведчука. У Коломойского сегодня день рождения, так что Зеленский подобным образом, можно сказать, поздравил своего "крёстного отца".

▪️ **Санкции введены пожизненно и предполагают конфискацию всех активов — это важно в контексте планов передать США украинские месторождения и предприятия, имеющие ценность.** Коломойскому и Боголюбову принадлежат крупнейшие месторождения марганцевой руды в Никопольском марганцеворудном бассейне (Днепропетровская область). Жеваго захапал одно из крупнейших железорудных месторождений Украины, Полтавский ГОК.

Порошенко и Медведчук идут по другой статье. Группа Порошенко (её члены с утра уже блокировали трибуну Верховной рады) остались на Украине единственной политической силой, жёстко оппонирующей Зеленскому. Этот политический капитал мог быть использован в интересах некоего кандидата на будущих выборах президента Украины, которые США уже обязали Киев провести. **Поэтому решение "убить" эту оппозицию, отняв деньги и рассадив кого получится по тюрьмам, вполне логичное.** Правда, хитрый Порошенко давно переоформил основную часть бизнеса на сына, так что нельзя исключать расширения санкционного списка.

▪️ Что касается Медведчука, то отдельные круги с российской стороны периодически подчёркивают именно его персону в качестве доминирующего "пророссийского" политика на Украине. Хотя оснований для подобного позиционирования нет от слова "совсем". К тому же, рейтинги Медведчука на Украине невозможно поднять выше нуля за любые разумные деньги. Это не удавалось даже в самые благополучные для подобных процессов моменты.

Тем не менее, мотивы включения Медведчука в санкционный список тоже строго политические — и одинаковые с Порошенко. Не зря же оба проходят в Киеве по одной категории "государственной измены".
