---
title = "Китай уверенно идёт к достижению стратегического ядерного паритета с США"
id = 17254
date = 2025-09-03T16:15:18
source = "https://t.me/EvPanina/17254"
length = 2875
---

Особое внимание на военном параде в Пекине привлекли образцы китайского ядерного оружия. Были представлены все компоненты ядерной триады НОАК: наземного, морского и воздушного базирования.

▪️ Рассмотрим основные системы и некоторые известные характеристики из открытых источников:

**1. МБР наземного (шахтного) базирования DF-5C.** Жидкотопливная ракета, модернизированный вариант DF-5. Самая тяжёлая китайская МБР. Предполагаемая дальность полёта — до 20 тыс. км, то есть эта ракета, запущенная с территории КНР, способна поразить любую точку Земного шара. Имеет разделяющуюся головную часть с блоками индивидуального наведения (до 12 блоков).

**2. МБР наземного базирования DF-41.** На параде была представлена в виде мобильного варианта — подвижного грунтового ракетного комплекса (ПГРК). Развёртывается и в шахтах и, по некоторым данным, на железнодорожных платформах. Дальность полёта — до 12–15 тыс. км. Имеет разделяющуюся головную часть (6–10 блоков индивидуального наведения мощностью 150–300 кт каждый). Впервые ракета была показана на военном параде 1 октября 2019 года, посвящённом 70-летию основания КНР.

**3. МБР наземного (мобильного) базирования DF-31BJ и DF-61.** Первая — модернизированный вариант ранее известной системы DF-31; эти образцы продемонстрированы впервые. ПГРК DF-61, предположительно, имеет дальность поражения до 12 тыс. км, оснащена разделяющейся головной частью (до 12 боевых блоков), КВО — около 100 м.

**4. Баллистическая ракета подводной лодки (БРПЛ) JL-3.** Носителем выступают стратегические АПЛ класса проекта 094 и 094A. Под эти ракеты подлодка проекта 094A имеет 16 пусковых шахт. Максимальная дальность полёта JL-3 оценивается в 10–12 тыс. км.

**5. Стратегическая баллистическая ракета воздушного базирования JL-1.** Продемонстрирована впервые. Важная деталь — ракета баллистическая. Остальной мир пошёл по пути стратегических крылатых ракет. Исключением может считаться российская квазибаллистическая ракета воздушного базирования "Кинжал" с дальностью полёта до 2000 км, но вопрос в носителе. Это не стратегический бомбардировщик.

**6. Стратегическая крылата ракета воздушного базирования CJ-20A.** Дальность полёта — до 2500 км.

**7. Стратегические бомбардировщики H-6N и его модификации H-6K и H-6J.** H-6 — китайская лицензионная копия советского реактивного бомбардировщика Ту-16. Уже не выпускается. На его основе создана глубоко переработанная версия в виде H-6N.

▪️ В мире только три страны имеют полноценную ядерную триаду: США, Россия и Китай. Россия и США поддерживают стратегический ядерный паритет ещё со времён СССР. Китай, по некоторым данным, поставил задачу достичь стратегического ядерного паритета с США в 2027 году. И, как видно по военному параду в Пекине 3 сентября, уверено идёт к этой цели.

**Видео пекинского парада 2025 года будут неоднократно пересматривать и в Белом доме, и в Пентагоне.**  
