---
title: "EUISS предлагает перейти к глобальной войне с Россией"
id: 16521
date: 2025-05-16T16:35:15
source: "https://t.me/EvPanina/16521"
length: 2021
---

Целый коллектив авторов Института исследований в области безопасности ЕС (EUISS) [анонсировал](https://www.iss.europa.eu/publications/chaillot-papers/unpowering-russia-how-eu-can-counter-and-undermine-kremlin) большой доклад, обосновывающий необходимость углубления и масштабирования конфликта с Россией.

▪️ *"ЕС должен активно "лишать" Россию власти, устраняя её способность подрывать европейские интересы. Мы утверждаем, что Европе необходимо наметить новый курс, чтобы справиться с тем, что, вероятно, станет затяжной конфронтацией"*, — говорится в опубликованных фрагментах доклада. В целом виде его обещают предоставить позднее, причём перейти к активной фазе плана Европе предлагается уже через 6 месяцев.

Охват "борьбы с Россией" действительно предлагается глобальный. Только ключевых регионов пять: Китай, Индо-Тихоокеанский регион, Южное Средиземноморье, Западные Балканы и Африка к югу от Сахары. В размахе авторам не откажешь: например, одна из рекомендаций звучит так:

*"Пригрозить заморозкой экспорта товаров двойного назначения в Китай и расширить механизмы проверки инвестиций. На дипломатическом фронте ЕС должен продолжать подчёркивать заявленную КНР приверженность территориальной целостности [Украины] и привлекать внимание к тому, насколько поддержка России противоречит этим принципам"*.

▪️ Поскольку в целом виде план ещё не обнародован, то разбирать его в деталях сложно. Но уже общих контуров плана достаточно, чтобы сделать ряд выводов.

Главный вывод: **такое впечатление, что Евросоюз заразился бациллой "украинства" в максимально тяжёлой форме.** Иначе сложно объяснить, зачем блоку, переживающему непростые времена, — а дальше будет ещё хуже — бросать буквально все финансовые и дипломатические ресурсы не на что-нибудь полезное, а на глобальную борьбу с Россией. Ради которой приходится делать несколько ультиматумов крупнейшему торговому партнеру — Китаю.

Хватит ли ЕС пороху — в прямом и [переносном смысле](https://t.me/EvPanina/16520) — на затяжной конфликт такого масштаба? Этот вопрос остаётся открытым. Ясно одно: **России, на фоне вынашиваемых планов Старого Света, следует начинать готовиться к Большой войне уже сегодня**.
