---
title = "CSIS (США): \"План-28\" нужно стерилизовать, а Зеленского — сохранить"
id = 17766
date = 2025-11-23T12:34:56
source = "https://t.me/EvPanina/17766"
length = 3830
---

Очень симптоматичной получилась редакционная статья американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS, нежелателен в РФ), в которой Бенджамин Дженсен и Ясир Аталан [оценили](https://www.csis.org/analysis/will-trumps-peace-plan-ukraine-succeed) перспективы "Плана-28". Эксперты рассуждают, какие пункты из него могут остаться, а какие должны быть исключены по причине их *"неприемлемости"*.

▪️ **Цель публикации видна невооружённым взглядом: даже этот крайне спорный, с точки зрения интересов РФ, план выглядит для глобалистов слишком "пророссийским". Поэтому его постараются редуцировать до очередного проекта капитуляции Москвы без видимых к ней причин.**  

Боевые действия прекращаются, но глубинные противоречия остаются, поэтому уровень доверия между сторонами весьма невысок, начинают авторы. Можно было бы согласиться, но они тут же поясняют, что имеется в виду: *"Киев не может знать, действительно ли Москва хочет мира или просто ждёт более благоприятного момента, чтобы силой захватить дополнительные территории"*. Потому что, оказывается, *"Россия имеет опыт нарушения прошлых соглашений, в том числе Минского протокола-1 в 2014 году, и даже использовала мирные переговоры как способ перегруппировки сил на поле боя, а не для достижения долгосрочного мира"*.

То есть, Европа буквально продавила "Минск", чтобы, по признаниям постфактум Меркель, Олланда и проч., Киев получил возможность отмобилизоваться (что тот и делал с 2014 по 2022 годы, не забывая регулярно обстреливать Донбасс) — а виновата Россия!

Но главное, авторы в буквальном смысле занимаются самосбывающимся прогнозированием, игнорируя очевидный факт: до момента, когда русофобский нацизм киевского режима не вошёл в синергию с расширением НАТО и милитаризацией Украины, у России не было причин реагировать с целью устранения экзистенциальных рисков. **Чего же проще: откажитесь от расширения НАТО, милитаризации Украины и насаждения там агрессивной русофобии — и военные риски исчезнут вообще.**

При этом, по мнению авторов, идеи Трампа о восстановлении Украины имеют реальные перспективы согласия России (?), а вот *"гарантии безопасности — более сложный вопрос"*. Гарантии безопасности, разумеется, только для Украины, интересы России авторы не учитывают вообще.

▪️ Пожалуй, единственная логичная вещь, которую говорят Дженсен и Аталан, такова: даже при введении для ВСУ лимита в 600 тыс. человек, эта армия будет входить в 10-ку самых крупных армий мира. Так что подобное сокращение авторы готовы признать вполне приемлемым.

А вот что аналитики CSIS отвергают категорически, так это тезис о признании российскими Запорожской, Херсонской областей, Крыма и Донбасса. Потому что *"для суверенной Украины добровольно пойти на это фактически невозможно"*, а для Зеленского эти пункты *"создают проблему как на международном, так и на внутреннем уровне, что делает его неприемлемым"*. Зеленского, разумеется, обижать нельзя.

Отказывают эксперты и в реализации пунктов об обнулении претензий и о проведении на Украине выборов, приходя к выводу, что *"мирный план — это первый шаг к тому, чтобы усадить Россию за стол переговоров"*. А затем его поменяют, мол, на более жёсткую форму для России. Хотя авторов раздражает сам факт любого соглашения с Москвой.

*"Теперь дипломатам со всей Европы следует связаться с Белым домом, чтобы обсудить, как лучше всего пойти на компромисс с Путиным, как бы отвратительно это ни звучало с моральной точки зрения"*, — резюмируют Дженсен и Аталан.

▪️ Если смотреть на анализ CSIS в целом, то он сведётся к следующему: Зеленский должен продолжать числиться президентом Украины, и никакого признания объективной реальности не должно быть.

**Ближайшая неделя покажет, насколько Белый дом способен управлять Европой или даже Киевом. Сейчас уверенности в этом нет. Так что вариант достижения целей СВО военными средствами по-прежнему остаётся наиболее перспективным.**  
