---
title = "Для Европы демилитаризация Украины — \"абсолютная красная линия\""
id = 16872
date = 2025-07-09T18:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/16872"
length = 1343
---

*"Мы должны быть последовательными. Мы не можем отказывать Украине во вступлении в НАТО и в то же время соглашаться, что у неё больше не будет армии. Украинцы должны иметь возможность обеспечивать собственную безопасность. Это ключевой фактор, потому что в противном случае я не вижу особых шансов обеспечить и безопасность соседних стран"*, — [заявил](https://www.lefigaro.fr/international/la-demilitarisation-de-l-ukraine-est-une-ligne-rouge-absolue-pour-les-europeens-affirme-sebastien-lecornu-20250709) в преддверии встречи "Коалиции желающих" министр обороны Франции Себастьен Лекорню.

Демилитаризация Украины, по словам Лекорню,  — это *"абсолютная красная линия"* для европейцев.

▪️ Очевидно, что упомянутые "европейцы" — а точнее, ставленники глобалистских элит в руководстве стран ЕС и Брюсселе — хотят в любом случае сохранить военный потенциал киевского режима, чтобы и дальше его использовать как таран против России. Нейтральный, внеблоковый и безъядерный статус Украины их не устраивает ни в коем случае.

**Война с Россией через Украину  — самый удобный вариант для НАТО. Другой такой страны: не члена альянса, с протяжённой границей с РФ, большой территорией и достаточной численностью населения, экономическим и военным потенциалом — рядом с Россией нет.**  

▪️ На глобальном Западе прекрасно понимают: демилитаризация Украины ставит перед НАТО необходимость воевать с нашей страной напрямую. А это чрезвычайно опасно — с учётом наличия у России внушительного ядерного арсенала.
