---
title: "The Spectator (Британия): Шансы достичь мира на саммите в Будапеште невелики"
id: 17556
date: 2025-10-21 12:30:32
source: "https://t.me/EvPanina/17556"
length: 2361
---

*"Поскольку Зеленский непреклонен в том, что добровольно он не уступит ни одной территории, а Путин, по-видимому, более чем когда-либо полон решимости продолжать наступление, пока его военные цели не будут достигнуты, шансы на установление мира на предстоящем саммите в Будапеште невелики"*, — [пишет](https://www.spectator.co.uk/article/trump-doesnt-understand-what-putin-wants/) замглавреда британской The Spectator Оуэн Мэтьюз.

▪️ Мэтьюз приводит мнение британского фельдмаршала барона Дэвида Ричардса, озвученное в минувшие выходные: *"Я считаю, что они [Украина] не победят Россию"*. На вопрос, сможет ли Киев победить, если у него появится больше оружия и прочих ресурсов, самый высокопоставленный военный Соединённого Королевства ответил так: у Киева *"не хватает живой силы"* и нет шансов на победу, **"если только мы не вступим в бой вместе с ними. Чего мы не сделаем, потому что Украина не является для нас экзистенциальной проблемой. А для русских, кстати, является"**.

Сам Мэтьюз считает, что главная цель Москвы не изменилась. *"Она заключается в нейтрализации стратегической угрозы национальной безопасности России, которую представляет хорошо вооружённая Украина, являющаяся союзником Запада".* По мнению журналиста, отказ Зеленского от компромиссов позволяет Путину *"продолжать добиваться того, чего он действительно хочет, а именно — смены режима в Киеве, гарантий нейтрального статуса [Украины], отмены законов против русского языка, а также введения ограничений в отношении ВСУ".*

▪️ Очевидно, что нынешняя Украина представляет собой организм, который живёт в основном за счёт внешней подпитки. Поэтому даже некоторое снижение поддержки со стороны Запада имеет для неё последствия. Верно и замечание Ричардса об экзистенциальности конфликта для России и отсутствии такого уровня значимости для Запада. Ранее граница НАТО и ОВД проходила по Германии. И жили же как-то! И даже сотрудничали в экономической, культурной и политической сферах в условиях Холодной войны.

В целом, можно констатировать, что уже и на уровне массовых СМИ на Западе возникло, наконец, понимание, чего же добивается Россия на украинском направлении. Не прошло и четырёх лет. **А добивается Россия простейшей вещи — чтобы с соседней территории не исходила никакая угроза. Что предполагает, среди прочего, полноценную нейтральность Украины, с отсутствием там сильной армии и какой бы то ни было военной инфраструктуры США или других стран НАТО.**
