---
title: "Идея Стубба: Меняем термин \"однополярный\" на \"многосторонний\" — и золотой ключик у Запада в кармане!"
id: 17825
date: 2025-12-02 17:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/17825"
length: 3950
---

Президент Финляндии Александр Стубб [решил](https://www.foreignaffairs.com/united-states/wests-last-chance) потеоретизировать во влиятельном американском Foreign Affairs на тему спасения Запада: какой у него есть *"последний шанс"* и как построить *"новый мировой порядок, пока не стало слишком поздно"*.

▪️ Стубб разделил страны мира на три большие группы — глобальные Запад, Восток и Юг.

**Глобальный Запад** включает в себя примерно 50 стран и традиционно возглавляется США. Это *"демократические, ориентированные на рынок государства Европы и Северной Америки, а также их удалённые союзники — Австралия, Япония, Новая Зеландия и Южная Корея"*.

**Глобальный Восток**, по мнению автора, состоит из примерно 25 государств, возглавляемых Китаем. Группа включает в себя сеть союзных Пекину государств, в частности Иран, Северную Корею и Россию, *"которые стремятся пересмотреть или заменить существующий международный порядок, основанный на правилах"*.

**Глобальный Юг**, по Стуббу, включает многие развивающиеся страны и государства со средним уровнем дохода из Африки, Латинской Америки, Южной Азии и Юго-Восточной Азии — примерно 125 государств. Плюс многие средние державы или *"колеблющиеся государства"*, в том числе Бразилию, Индию, Индонезию, Кению, Мексику, Нигерию, Саудовскую Аравию и Южную Африку.

По мнению автора, главная схватка идёт между Глобальным Западом и Глобальным Востоком — в том числе за Глобальный Юг. Довольно банальное наблюдение, скажем прямо.

▪️ Однако **Стубб родил и новацию — "многосторонний порядок", то есть систему глобального сотрудничества, которая опирается на международные институты и общие правила**. Её ключевые принципы в равной степени применимы ко всем странам, независимо от их размера, утверждает автор. При этом он противопоставляет многосторонний порядок многополярному, который, по его словам, основывается на нескольких часто конкурирующих полюсах, что ведёт к *"беспорядку и конфликтам"*. А вот многосторонность — *"к порядку"*.

Раскрылся автор на главном условии перехода к многостороннему порядку через реформу ООН. Он предложил три тезиса:

— увеличить количество постоянных членов СБ ООН на пять стран, добавив две из Африки, две из Азии и одну из Латинской Америки;

**— лишить постоянных членов СБ ООН права вето;**  

**— приостановить членство в ООН для постоянного или ротирующегося члена СБ ООН из-за нарушения Устава ООН**.

В пример Стубб привёл, разумеется, нашу страну: *"Членство России в организации было бы приостановлено после её полномасштабного вторжения на Украину. Такое решение о приостановлении может быть принято Генеральной Ассамблеей".*

▪️ Не стоит углубляться в дальнейшие рассуждения г-на Стубба. Наблюдаем формирование очередной обманки для мира. Термин "однополярный порядок" заменён на "многосторонний" — при прежнем контроле Глобального Запада. Налицо подмена термина, чтобы он легче воспринимался окружающими. Так проще обмануть.

Нельзя согласиться и с делением стран мира на три группы. Очевидно, что **Глобальному Западу противостоят, пусть и в разной форме, самые разные представители Глобального Не-Запада — это видно даже на примере членства в БРИКС и ШОС. Но и сам Запад тоже не монолитен.** Внутри его идёт яростная борьба разных сил и группировок, сталкиваются различные проекты будущего, напряжение выливается на улицы и преломляется в терактах против глав государств.

Похоже, Александр Стубб воодушевился тем, что его записали в друзья Трампа. Назвали человеком, к которому прислушивается сам президент США. Вот он и решил блеснуть теорией в попытке создать чуть ли не научную базу для сохранения гегемонии Запада. Но не по Сеньке шапка.

▪️ Примечательно и то, что вопрос о приостановке членства в ООН России, одной из основательниц этой организации, ставит проигравшая Вторую мировую войну страна, воевавшая на стороне гитлеровской Германии... А ведь **в России не забыли о** [нарушении](https://t.me/EvPanina/17148) **финскими политиками Парижского мирного договора 1947 года в связи со вступлением их страны в НАТО.** Спросится со всех.
