---
title: "Без заголовка"
id: 15734
date: 2025-01-24T15:41:31
source: "https://t.me/EvPanina/15734"
length: 3854
---

🇹🇷 **Планы Турции на 2025 год: сотрудничаем с конкурирующей Россией, конкурируем с союзными США**

Ожидающим определённости и, особенно, союзнического поведения Турции будет небезынтересно ознакомиться с тремя главными целями Анкары на 2025 год. Их [озвучил](https://www.dailysabah.com/opinion/columns/turkiyes-foreign-and-security-policies-in-2025) Мурат Ешилташ, отвечающий в ряде турецких аналитических центров за внешнеполитическое направление.

▪️ **Основных целей у Турции на текущий год три: это улучшение ВПК, создание выгодных альянсов и обеспечение стратегической независимости.** Всё это, подчёркивает Ешилташ, особенно важно с учётом непредсказуемости Трампа.

*"Американское сообщество стратегов, которое обвиняло Россию в экспансионизме, теперь дошло до того, что обсуждает, почему Канада должна присоединиться к США"*, — приводит красноречивый пример автор.

**Стратегический выбор Турции, по Ешилташу, простой — "Выборочно учитывать приоритеты США в НАТО и оборонном сотрудничестве".** Иными словами, Анкаре следует принять подход, когда приоритет отдаётся диверсификации экономики и безопасности через сотрудничество с незападными странами. Последнее предполагает улучшение отношений с Китаем, Россией и региональными игроками — при сохранении баланса в отношениях с Западом, *"чтобы избежать дипломатической и экономической изоляции"*.

▪️ **Больше всего Турцию волнует Ближний Восток, где "ослабление присутствия конкурирующих региональных игроков, таких как Иран и Россия, усложняет усилия Турции по стабилизации".** Так и хочется спросить: кто же всего несколько месяцев назад приложил руку к этому ослаблению, интересно?

Курдский вопрос видится автору как точка возможного раскола между Турцией и США. Если Вашингтон перестанет поддерживать курдов, то и Анкара *"воздержится от крупномасштабных военных операций на северо-востоке Сирии"*. Про операции другого масштаба, впрочем, ничего не говорится. В противном случае, Турция будет уничтожать РПК/YPG — она уже сегодня готова к тому, что США усилят поддержку курдов.

Такое сокращение сотрудничества Анкары и Вашингтона *"вынудит Турцию искать альтернативные альянсы для уравновешивания влияния США"*. **Понимать это следует так: если США не отдадут туркам Сирию, те начнут демонстративно дружить с Россией и Китаем. И перестанут, когда США пойдут на попятный.**

В палестинском конфликте политика Турции будет включать *"дипломатическое посредничество и сдерживание растущего влияния Израиля в региональных делах"*.

▪️ Очень интересен раздел про Североатлантический альянс:

*"Роль Турции в НАТО в 2025 году определяется усилением мер сдерживания в Чёрном море, увеличением инвестиций в свои оборонные технологии и выборочным сотрудничеством с союзниками по НАТО при сохранении открытых каналов связи с Россией"*.

**То есть Анкара собирается работать сразу со всеми, постепенно наращивая военную мощь в Чёрном море** — что, отметим, она и так небезуспешно делает в условиях украино-российского конфликта в соответствии с известным принципом "третьего радующегося".

▪️ Африку Турция видит своим стратегическим приоритетом, особенно северную её часть.

*"Однако Турция сталкивается [в Африке] со значительной конкуренцией со стороны таких признанных игроков, как Китай, Франция и Россия, которые активно расширяют своё влияние на континенте. Способность Турции преодолеть эти трудности, защищая свои экономические и стратегические интересы в Африке, станет ключевым испытанием последовательности её внешней политики в 2025 году"*, — отмечает турецкий аналитик.

Так что Россия столкнётся ещё и со "стратегическими интересами" Анкары в Африке, где мы идём по разряду "трудностей".

▪️ **Словом, никаких иллюзий насчёт Турции быть не должно. Анкара при Эрдогане — это хищник среднего калибра, который будет использовать все возможности, чтобы перейти в верхний дивизион мировых игроков. Так что считать Турцию "дружественной" можно лишь в момент конкретной транзакции.**  
