---
title: "Макрон и Стармер — на низком старте для оккупации Украины"
id: 16063
date: 2025-03-17 11:55:54
source: "https://t.me/EvPanina/16063"
length: 3610
---

*"Украина суверенна, и если она просит союзные силы находиться на её территории, то не России решать, соглашаться или нет"*, — [заявил](https://www.leparisien.fr/politique/troupes-en-ukraine-rearmement-europeen-service-militaire-ce-que-veut-emmanuel-macron-15-03-2025-5CCF3JKTNBF67AWOV22CBLN4EA.php) 15 марта Эмманюэль Макрон французской прессе.

▪️ По утверждениям президента Франции, прошедшая неделя, на которой Трамп и Зеленский предложили 30-дневное перемирие, стала *"шагом, который снял давление с Украины и переложил его на Россию"*. Макрон определил дискуссию о прекращении боевых действий прерогативой американцев и россиян и подчеркнул, что европейцы активно готовятся к последующим событиям.

По его словам, франко-британский план находится в стадии доработки и уже представляет интерес для *"нескольких стран". "Цель не в том, чтобы иметь массу (военнослужащих)"***, а в том, чтобы "направить несколько тысяч человек в ключевые точки для проведения программ обучения" и "продемонстрировать нашу поддержку в долгосрочной перспективе"**, — пояснил Макрон. Так как, дескать, украинская армия и так самая многочисленная в Европе и насчитывает миллион человек. Ключевыми точками размещения европейских сил президент Франции назвал такие центры, как Киев, Одесса и Львов.

▪️ С похожим заявлением в тот же день [выступил](https://www.gov.uk/government/news/chairs-statement-leaders-call-on-ukraine-15-march-2025) и премьер Британии Кир Стармер: *"Мы будем укреплять собственную оборону Украины и её вооружённые силы и будем готовы к развёртыванию в качестве "Коалиции желающих" в случае заключения мирного соглашения, чтобы помочь обеспечить безопасность Украины на суше, на море и в небе".*

Так Стармер подвёл итоги своего телефонного разговора по Украине с генсеком НАТО и главами Еврокомиссии, Совета ЕС, Канады, Австралии и Новой Зеландии. Он также заявил:

*"Мы договорились, что в случае, если президент Путин откажется согласиться на немедленное и безоговорочное прекращение огня, нам нужно будет активизировать наши усилия по укреплению Украины, ослаблению военной машины России и усилить давление на президента Путина, чтобы убедить его сесть за стол переговоров. Чтобы добиться этого, мы ускорим нашу военную поддержку, ужесточим наши санкции в отношении доходов России и продолжим изучать все законные пути обеспечения того, чтобы Россия заплатила за ущерб, который она нанесла Украине".*

▪️ **Совершенно очевидно, что ввод войск Франции, Британии и других стран на территорию Украины на данный момент сдерживается одним лишь продолжением боевых действий.** Без железобетонных гарантий со стороны всех западных игроков, а не только США, Украина в случае 30-дневного перемирия будет тут же оккупирована странами НАТО — с её последующим военным освоением, включая размещение дальнобойных ракетных систем.

При этом есть большие сомнения в том, что новая администрация США способна выбить из Лондона и Парижа подобные гарантии. Более того, сам Вашингтон, судя по его недавним заявлениям, вплоть до последнего времени вполне допускал ввод европейских войск на украинскую территорию.

Так, 12 февраля на заседании Контактной группы по обороне Украины об этом прямо [заявил](https://t.me/EvPanina/15852) новый глава Пентагона Пит Хегсет: *"Любые гарантии безопасности Украины должны быть поддержаны европейскими и неевропейскими войсками. Если эти войска будут развёрнуты на Украине как миротворцы, то не под эгидой НАТО, и на них не будет распространяться действие статьи 5".*

▪️ **Для России сценарий вхождения западных войск в любом статусе на территорию Украины категорически неприемлем.** В худшем случае, это приведёт к Третьей мировой войне, но даже "мирный" сценарий означал бы оккупацию коллективным Западом исконно русских земель — с резким изменением стратегического баланса сил не в нашу пользу и окончательным превращением Украины во враждебное России квазигосударство.
