---
title: "Китай сделал заявку на роль мирового лидера, альтернативного США"
id: 16270
date: 2025-04-10T18:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/16270"
length: 2215
---

*"Китай предпринял необходимые контрмеры против агрессивных действий США, чтобы защитить свой собственный суверенитет, интересы безопасности и развития и, что более важно, поддержать международную справедливость, режим многосторонней торговли и защитить общие интересы международного сообщества. Правое дело пользуется поддержкой многих"*, — [заявил](https://www.fmprc.gov.cn/eng/xw/fyrbt/202504/t20250410_11592730.html) представитель МИД КНР Линь Цзянь на сегодняшней пресс-конференции.

Таким образом, **Пекин по-максимуму использует ситуацию с уникальными антикитайскими тарифами, чтобы позиционировать себя защитником "всех угнетённых" Трампом**. Очевидная заявка на позицию альтернативного Америке лидера планеты, который за справедливость для всех.

▪️ Кроме того, на пресс-конференции была неоднократно подтверждена [ранее высказанная позиция КНР](https://t.me/EvPanina/16257) по отношению к тарифам со стороны Вашингтона: *"Если США намерены вести тарифную и торговую войну, ответ Китая будет продолжаться до конца".* Но одновременно было озвучено условие диалога с Америкой по тарифам: *"Если США действительно хотят вести переговоры, они должны дать людям понять, что готовы относиться к другим с равенством, уважением и взаимной выгодой".*

Другими словами, именно Трамп должен сделать первый шаг на деэскалацию отношений с Китаем. В противном случае пресловутого звонка из Пекина в Вашингтон можно и не дождаться.

Можно прогнозировать, что **торговая война США против Китая даст новый стимул развития альтернативного западному формата экономических отношений в рамках БРИКС**. Заинтересованность КНР в данном объединении будет расти пропорционально тарифному давлению Трампа. Особенно с учётом того, что сам Трамп не раз демонстрировал враждебное отношение к планам и роли БРИКС.

▪️ Кстати, Трамп подписал указ о взимании оплаты за стоянку в американских портах со всех, чей флот состоит из судов китайской постройки или плавающих под китайским флагом. Документ направлен *"на снижение доминирования Китая в мировой судоходной отрасли"*.

То есть **стремление Вашингтона изолировать КНР от остального мира будет распространяться не только на торговлю между США и Китаем**. Присутствует желание отрезать Пекин и по другим направлениям, в первую очередь по тем, где Китай демонстрирует выдающиеся успехи.
