---
title = "США проведут стресс-тест отношений между основателями БРИКС"
id = 16944
date = 2025-07-21T12:44:00
source = "https://t.me/EvPanina/16944"
length = 2840
---

*"Трамп собирается ввести пошлины против тех, кто покупает российскую нефть. Китай, Индия и Бразилия — эти три страны покупают около 80% дешёвой российской нефти. Именно это поддерживает военную машину Путина. Поэтому Трамп собирается ввести 100%-ные пошлины для всех этих стран. Наказать их за помощь Путину"*, — заявил сенатор Линдси Грэм (признан в РФ экстремистом и террористом) телеканалу Fox News.

**▪️** Эта мера сработает, уверен Грэм. *"Путин может пережить санкции, но Китай, Индия и Бразилия вот-вот столкнутся с выбором между американской экономикой и помощью Путину. И я думаю, они выберут американскую экономику".*

**А если не выберут? Дело в том, что "выбор американской экономики" на самом деле означает гораздо большее — что страна имеет лишь ограниченный суверенитет и готова подчиняться диктату из Вашингтона.** То есть на это государство можно надавить. Очевидно, что подобный подход США будут использовать и далее.

Между прочим, президент Бразилии Лула да Силва на днях отметился знаковым заявлением: *"Мы не должны допустить, чтобы Трамп забыл о том, что его избрали для управления Соединёнными Штатами, а не для того, чтобы быть императором всего мира".* Смело. Судя по сказанному, Бразилиа не намерена поддаваться давлению Вашингтона.

**▪️** Нью-Дели публично занял иную позицию. На днях глава индийского министерства нефти страны Сингх Пури заявил, что в случае вторичных санкций США на российское топливо его страна сможет восполнить свой спрос на нефть из других источников. Однако следует заметить, что в январе–июне Россия оставалась крупнейшим поставщиком нефти в Индию, обеспечивая около 35% всего её импорта. Поэтому для "восполнения спроса" индийцы могут прибегнуть к уже проверенному механизму "теневого флота" — сделав его чуть более изощрённым.

Что касается китайцев, то здесь можно ориентироваться на свежее заявление Министерства коммерции КНР по поводу санкций ЕС: *"Китай настаивает, чтобы европейская сторона немедленно отказалась от ошибочных действий по включению китайских предприятий и финансовых учреждений в санкционные списки. КНР примет необходимые меры, мы будем решительно защищать законные права и интересы китайских компаний"*.

▪️ **Ясно, что разобравшись с Россией, США с удвоенной силой возьмутся именно за Китай, — и военно-политическое руководство КНР это прекрасно понимает**. Кроме того, в случае морской блокады со стороны американцев и их союзников поставка российских энергоносителей останется единственным вариантом для Китая. Жёсткое давление администрации Трампа на Пекин по вопросу пошлин не дало результата. Так почему в этот раз будет по-другому?

50 дней пройдут быстро. И Россия доподлинно узнает, кто ей друг, кто враг, а кто — так. Если, конечно, Трамп отважится на введение 100%-ных пошлин. Ведь проверка отношений работает и в другую сторону — в сторону США.
