---
title = "Axios (США) о саммите ШОС: Внешняя политика Трампа полностью провалилась!"
id = 17246
date = 2025-09-02T16:20:21
source = "https://t.me/EvPanina/17246"
length = 2170
---

Президенты США один за другим активно заигрывали с Индией, чтобы уравновесить влияние Китая. Трамп, в свою очередь, пытается вбить клин между Нью-Дели и Москвой, одновременно стремясь постепенно отдалить Москву от Пекина. Но фотографии с лидерами трёх стран, держащимися за руки на саммите ШОС, *"является как минимум символическим ударом"* по намерениям Вашингтона, [утверждает](https://www.axios.com/2025/09/01/trump-modi-xi-putin-hold-hands-tariffs) Axios.

▪️ Американский аналитический портал обращает внимание на демонстративно-партнёрские отношения лидеров России и Индии, поддержку участниками саммита китайской инициативы насчёт новых принципов глобального управления и на итоговую Тяньцзиньскую декларацию, в которой участники ШОС солидарно выступили против *"односторонних принудительных мер"*, в том числе экономического характера, которые подрывают международное право и противоречат нормам ВТО и Устава ООН.

В качестве вишенки на торте издание припоминает заявления Моди о целесообразности взаимосвязи между Индией и Китаем, совместную автопрогулку индийского премьера с Путиным и реплику о том, что президента России *"с нетерпением ждут 1,4 млрд индийцев"*.

**"По крайней мере, на данный момент стремление администрации Трампа отдалить три державы друг от друга не приносит результатов",** — резюмирует Axios.

▪️ Оценка совершенно верная. Трений между участниками ШОС и БРИКС хватает, но в данный момент перед ними стоит общая угроза — американская гегемония, представляющая комплекс созданных за последние 80 лет регуляторных, финансовых и экономических условий, которые поддерживают перекачку ресурсов и благ в единственную "метрополию".

Тем не менее, **углубление интеграции незападных стран и блоков — это процесс неизбежный и логичный. Он связан не с локальными действиями конкретного хозяина Белого дома, а с тем, что "так дальше жить нельзя".** Любые попытки администрации США поднимать ставки путём введения тарифов и новых санкций лишь ускорят кристаллизацию нового миропорядка. И судя по тому, что страны-члены ШОС предпочитают дружить друг с другом, а Америку рассматривают лишь как один из важных, но периферийных факторов, до перехода организаций незападного лагеря в новое качество осталось не так уж и долго.
