---
title = "Авианосцы США и возможности России по их уничтожению"
id = 17291
date = 2025-09-09T14:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/17291"
length = 3878
---

Уязвимость американского атомного авианосца Gerald R. Ford сильно [обеспокоила](https://nationalinterest.org/blog/buzz/did-russia-just-prove-it-can-sink-us-aircraft-carriers-bw-090825) старшего редактора отдела нацбезопасности журнала The National Interest Брэндона Вайхерта. По его мнению, угрозу авианосцу представляют российские многоцелевые атомные подводные лодки класса "Ясень" и "Ясень-М".

▪️ Вайхерт описывает состоявшуюся на прошлой неделе массированную охоту за подлодками РФ у берегов Норвегии, одну из крупнейших со времён окончания Холодной войны. В ней участвовали подразделения ВМС США, ВВС Британии и Норвегии. Они якобы искали подводную лодку класса "Ясень", которая действовала в опасной близости от авианосца Gerald R. Ford и **вышла на расстояние торпедной атаки**.

Автор особо выделяет, что АПЛ такого класса стоит $1,5 млрд, тогда как авианосец Gerald R. Ford обошёлся налогоплательщикам США в $13 млрд. По словам аналитика, потеря авианосцев станет катастрофой для американской мощи, поэтому руководство ВМС США будет делать всё возможное, чтобы избежать такого исхода. Что будет означать их нахождение в резерве — на безопасном удалении от спорных вод. Вайхерт пишет, что **подобная ситуация даёт тот же эффект, что и их потопление: "Если авианосцы не в состоянии подвести свою авиацию в радиус поражения вражеской цели, они бесполезны".** Кстати, описанная охота на русскую подлодку закончилась неудачей.

*"В этом смысле не имеет значения, потопит ли Россия — или Китай, или Иран, или Северная Корея — корабли или нет. Так или иначе, держа их на расстоянии вытянутой руки, они могут достичь своей стратегической цели — сделать основную платформу для проецирования мощи военно-морских сил [США] бесполезной, причём за сущие гроши"*, — добавляет он.

▪️ Вайхерт поднял насущную проблему. Боевой радиус действия американской палубной авиации — около 800 км. **Наличие у той или иной страны современных противокорабельных ракет большой дальности позволяет держать авианосные ударные группы США на удалении, не допускающем применять авиацию. Что и делает их бесполезными.**

Конечно, авианосец никогда не действует в одиночку, но всегда в составе авианосной ударной группы, в которую входят другие надводные корабли и даже подводные лодки. Тем не менее, стопроцентной защиты от ракет и торпед не существует. Опять же, следует учитывать бурное развитие беспилотных средств поражения как воздушного, так и морского базирования.

Та же АПЛ проекта 885 "Ясень" оснащена универсальными глубоководными самонаводящимися торпедами "Физик-2" с максимальной дальностью поражения до 50 км, крылатыми ракетами "Калибр" с дальностью поражения морских надводных целей до 375 км (по некоторым данным), а также сверхзвуковыми крылатыми ракетами "Оникс" с дальностью поражения до 300 км и "Оникс-М" с дальностью поражения до 800 км. Кроме того, ещё с советских времён почти все наши ракеты и торпеды разрабатываются и со специальной боевой частью. Например, для "Оникса" она имеет мощность 10 килотонн.

▪️ Осталось добавить, что **Военно-морской флот РФ активно перевооружается на гиперзвуковые ракеты 3М22 "Циркон" с дальностью поражения надводных целей около 1000 км.** Даже одно попадание такой ракеты в авианосец может вывести его из строя. Первым штатным подводным носителем этих ракет станет АПЛ "Пермь" проекта 885М "Ясень-М". 27 марта она была спущена на воду.

Кроме того, для уничтожения надводных целей предназначен и гиперзвуковой ракетный комплекс воздушного базирования "Кинжал". Его дальность поражения с носителя МиГ-31К/И — 2000 км. Наконец, существует океанская многоцелевая система "Посейдон", чья ядерная торпеда имеет дальность хода до 10 тыс. км и скорость на глубине 1 км около 200 км/ч. Одной такой торпеды достаточно, чтобы уничтожить всю авианосную ударную группу США.

И это далеко не полный список российских "контраргументов". **Так что г-н Вайхерт несколько поверхностно подошёл к возможностям России по противодействию американским авианосцам.**
