+++
title = "\"Это новая норма\": Венгрию превращают в изгоя Европы"
id = 16104
date = 2025-03-21T12:08:01
source = "https://t.me/EvPanina/16104"
length = 2093
+++

Брюссель нашёл способ игнорировать мнение Венгрии, в частности, по совместным заявлениям Евросоюза. Текст заявления по Украине от 20 марта, согласованный 26 странами из 27-ми, был приложен к другим резолюциям, принятым единогласно, и опубликован в качестве официального заключения Европейского совета.

▪️ Один из высокопоставленных дипломатов ЕС на условиях анонимности сообщил Politico: *"Это новая норма. И это полезно, когда речь заходит о политических намерениях. Однако, возможно, в будущем мы столкнемся с другими проблемами".*

Ранее, как [отмечает](https://t.me/rus_demiurge/90986) ТГ-канал "Русский Демиург", премьер Венгрии Виктор Орбан заявил, что *"не поддерживает евроинтеграцию Киева до окончания венгерского опроса по этой теме"*. По его мнению, членство Украины в ЕС ляжет дополнительным бременем на его страну: *"Каждая венгерская семья будет платить €1200 за членство Украины".*

На это высокопоставленный чиновник ЕС [заявил](https://www.politico.eu/article/europe-new-unanimity-viktor-orban-hungary-ukraine-diplomats-summit/) Politico, что **возражения Венгрии учитываются — и быстро игнорируются**. И добавил, что европейские лидеры одержали крупную победу на последнем заседании Евросовета в начале этого месяца, когда они заручились поддержкой Роберта Фицо из Словакии, удержав того от объединения усилий с Венгрией.

▪️ Орбан, не подписав заявления ЕС по Украине, пытается избежать не только дополнительного экономического бремени на свою страну, но и её участия в прямом военном столкновении с Россией. В тексте документа содержится тезис о *"постоянной и непоколебимой поддержке ЕС независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины в пределах её международно признанных границ"* — то есть Украины в границах 1991 года. От таких тезисов до прямого военного столкновения — всего несколько шагов.

**Таким образом, военное противостояние с Россией прочно заложено в программных документах Евросоюза. А голос разума в лице Венгрии будет просто игнорироваться. "Новая нормальность" — очень удобно.**  

Следует заметить, что премьер Словакии Роберт Фицо сталь более сговорчив после покушения на него. Соответственно, Виктору Орбану необходимо тщательно заботиться о своей личной безопасности.
