+++
title = "Доклад Пентагона: Военная мощь КНР делает Америку всё более уязвимой"
id = 17960
date = 2025-12-24T12:18:07
source = "https://t.me/EvPanina/17960"
length = 2649
+++

Китай находится в эпицентре *"исторического наращивания военной мощи"*, которое сделало территорию США *"всё более уязвимой"*, что бросает вызов планам президента Трампа по введению новых ограничений в отношении ядерных арсеналов США, КНР и России, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-12-23/china-s-military-buildup-makes-us-vulnerable-pentagon-report-says) Bloomberg со ссылкой на свежий [доклад](https://media.defense.gov/2025/Dec/23/2003849070/-1/-1/1/ANNUAL-REPORT-TO-CONGRESS-MILITARY-AND-SECURITY-DEVELOPMENTS-INVOLVING-THE-PEOPLES-REPUBLIC-OF-CHINA-2025.PDF) Пентагона.

▪️ Данный документ, посвящённый развитию военной стратегии и потенциала КНР, выходит ежегодно в течение 25 лет. Особое внимание в новом докладе уделено ядерному арсеналу. Отмечается, что в 2024 году Китай располагал более чем 600 ядерными боезарядами. Наращивание их количества продолжается: по мнению Пентагона, к 2030 году Пекин может иметь уже 1000 ядерных боезарядов.

В отчёте говорится, что Китай, вероятно, разместил более 100 твёрдотопливных межконтинентальных баллистических ракет DF-31 стационарного (шахтного) базирования в трёх позиционных районах на севере страны, вблизи границы с Монголией. Отражён и вопрос Тайваня. По мнению Пентагона, **КНР "рассчитывает быть готовой воевать и победить в войне за Тайвань к концу 2027 года"**.

▪️ В целом, ничего нового. Наблюдаем прежний подход США: никому нельзя вооружаться, развивать свой военный потенциал, тем более ядерный, кроме Америки. При этом ядерный потенциал КНР значительно меньше американского. Тем не менее, Вашингтон опасается, что Пекин в среднесрочной перспективе может достичь с ним стратегического ядерного паритета. И тем самым закрепит свои выдающиеся экономические успехи военной мощью.

**В то же время сами США намерены сломать стратегический ядерный паритет с Россией через наращивание развёрнутых носителей и ядерных боеголовок в морском и воздушном компонентах ядерной триады, а также через размещение ракет средней и меньшей дальности у границ РФ.** Развёртывание американских РСМД идёт и в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Поэтому развитие китайской военной ядерной программы совершенно естественно.

▪️ Очевидно, что Пекин не пойдёт на переговоры по вопросам своего ядерного потенциала, пока не достигнет стратегического ядерного паритета с США. При этом данное событие может наступить и раньше 2030 года, т. к. точных данных по реальному положению в ядерной сфере КНР нет.

Выход на паритет не означает, что надо догнать Америку по развёрнутым носителям и боезарядам. Пекину достаточно развернуть то количество, которое обеспечит гарантированное тотальное уничтожение противника. И это может быть и 1000 боеголовок, и 1200, если США увеличат развёртывание.

**Ясно одно: мировой гегемон обеспокоен жёсткой конкуренцией со стороны КНР во всех сферах, в том числе военной. Спокойная жизнь для Америки закончилась. Отсюда такие печальные доклады Пентагона.**  
