---
title = "The New York Times: Армия США готовится к \"сдерживанию Китая на Тихом океане\""
id = 16498
date = 2025-05-13T16:45:12
source = "https://t.me/EvPanina/16498"
length = 2896
---

Министр Сухопутных войск США с 2019 по 2021 год Райан Маккарти позитивно [оценил](https://www.nytimes.com/2025/05/13/opinion/us-army-weapons-reform.html) служебную записку главы Пентагона Пита Хегсета о новых приоритетах для старейшего вида ВС США. Они заключаются в *"сдерживании китайской агрессии на Тихом океане, обеспечении безопасности границ и противоракетной обороне".*

▪️ По словам Маккарти, новый план позволит направить больше ресурсов на те виды вооружений, которые лучше подходят для ведения боевых действий на Азиатско-Тихоокеанском ТВД: средства ПВО и ПРО, боеприпасы большей дальности действия, а также сети командования и управления с поддержкой ИИ для защиты американских войск.

Кроме того, Командование будущего СВ США объединит миссию по внедрению технологических инноваций в более крупную структуру, которая будет обеспечивать заодно и обучение. А для ускорения закупки вооружений будут стандартизированы методы заключения контрактов по примеру практики коммерческого сектора.

Маккарти считает, что импульс Хегсета должен быть поддержан Конгрессом через предоставление военным большей гибкости, в том числе путём разрешения одновременного финансирования группы взаимосвязанных систем вооружений, таких как автономные БПЛА и ПВО, а не просто отдельных систем вооружений.

В целом, отставной американский генерал приветствует децентрализацию Пентагона и сводит суть своей колонки к следующей фразе:

*"Слишком долго должностные лица, ответственные за закупку оружия, были больше сосредоточены на том, чтобы избегать неудач и сохранять предсказуемость заказов на закупку для военных подрядчиков. Теперь же у армейских лидеров есть мандат на то, чтобы солдаты получали то, что им нужно, скорее раньше, чем позже".*

▪️ Действительно, администрация Трампа, как это и обещалось во время предвыборной гонки, постепенно смещает акценты на сдерживание Китая. Это, в свою очередь, требует коррекции от военной машины США с точки зрения перевооружения, новой тактики и стратегии и развёртывания сил. Меняются и общие условия: конкуренция великих держав входит в острую фазу. Ослабевший гегемон в лице США стремится сохранить свою власть над миром, тогда как для Китая жизненно важно контролировать Юго-Восточную Азию.

Кроме того, **тренды задаёт конфликт на Украине: его уроки будут непременно использованы в Азиатско-Тихоокеанском регионе**. Это уже заметно по тем же недавним [учениям](https://t.me/EvPanina/16490) на Тайване. Понимают это и в США: недаром г-н Маккарти заканчивает статью напоминанием о том, как во времена Столетней войны французы, *"цеплявшиеся за древнюю идентичность и привычки в ущерб готовности к новым битвам"*, проиграли англичанам важнейшую битву при Креси в 1346 году.

**В военном отношении XXI век выиграет та мировая держава, которая скорейшим и эффективнейшим образом сможет модернизировать свои вооружённые силы применительно к реалиям завтрашнего дня. В этом смысле конфликт на Украине даёт России уникальный шанс занять передовые позиции в мире.**  
