---
title: "Двойной удар по Европе — и кто от этого выиграет?"
id: 17473
date: 2025-10-07 20:05:14
source: "https://t.me/EvPanina/17473"
length: 2281
---

Фридрих Мерц предупредил немцев о снижении реальных доходов в ближайшие годы — и пробил очередное дно в рейтингах. В интервью Bild канцлер Германии Фридрих [заявил](https://www.bild.de/politik/inland/merz-enthuellt-rentenreform-revolutionaere-plaene-68e3cbacc9fcb483178b97f9), что гражданам придется тратить все большую часть доходов на социальные нужды — пенсии, медицину и уход за пожилыми. Причина, по словам Мерца, — старение общества и рост расходов на социальные программы.

▪️ Уже сейчас дефицит в системе здравоохранения составляет миллиарды евро. В 2026 году ожидается новая дыра в размере не менее четырех миллиардов евро. Власти обсуждают увеличение взносов и даже частичную отмену льгот. Канцлер также предложил пересмотреть пенсионную систему. Вместо фиксированного возраста выхода на пенсию (67 лет) он предлагает учитывать продолжительность трудового стажа.

Неудивительно, что рейтинги Мерца опустились до исторического минимума. 71% опрошенных недовольны политикой канцлера и лидера ХДС, лишь 26% оценивают ее позитивно, [следует](https://www.n-tv.de/politik/RTL-ntv-Trendbarometer-Kanzler-Friedrich-Merz-ist-so-unbeliebt-wie-nie-zuvor-die-Union-verharrt-im-Tief-die-AfD-faellt-leicht-article26078954.html) из результатов опроса RTL/ntv-Trendbarometer. Особенно сильно Мерца не любят сторонники "Левых" (89%) и «Альтернативы для Германии» (97%). АдГ продолжает удерживать первое место в опросах (26%), ХДС на втором (24%), а рейтинги "Левых" выросли до 12%, сравнявшись с "Зелеными". У СДПГ 13%.

▪️ Стоит учесть, что во Франции сейчас политический кризис ещё глубже — там институт правительства в каноничной форме [деградировал окончательно](https://t.me/EvPanina/17462), перспектив у него, без полной идеологической перезагрузки, нет. Да и сам Макрон в паре шагов от импичмента.

Таким образом, первая и вторая экономика Европы доходят практически одновременно до социально-политического тупика. Вероятность их синхронного обрушения (в политическом смысле) не исключена, и в обоих государствах к власти могут прийти национально-ориентированные, но при этом вполне гармоничные с трамповскими США партии. В дополнение к уже имеющимся у Вашингтона отношениям с Венгрией, Польшей, Словакией — а также, кажется, Чехией. После победы там на выборах Андрея Бабиша.

**Всё больше шансов на то, что либо ЕС станет окончательным и послушным рынком для США, либо состоится его дезинтеграция, фрагментация и переход от мышления "единого блока" к "сепаратным" и двусторонним договоренностям. Возможно возникновение совершенно новой геополитической реальности, к чему необходимо быть готовыми.**  
