---
title: "В Польше попытались опровергнуть Путина в вопросах истории. Получилось так себе"
id: 17449
date: 2025-10-03T16:44:06
source: "https://t.me/EvPanina/17449"
length: 3951
---

Сталин был хитрым: никто не знает, хотел ли он на самом деле помогать чехам. Допускать же советские войска на польскую землю было нельзя. Просто потому что... нельзя! К этому [сводится](https://www.newsweek.pl/swiat/wladimir-putin-opowiada-klamstwa-o-historii-polski/sefvwh7) "историографический" ответ Матеуша Войталика из польского Newsweek на упоминания Польши и её роли в развязывании Второй мировой войны, прозвучавшие в "валдайской" речи Путина.

▪️ Пытаясь заочно ответить президенту РФ на реплику о том, как Польша в 1938 году отказалась пропустить через свою территорию Красную Армию, чтобы та могла помочь чехам, Войталик пишет:

*"Во-первых, Судетский кризис, то есть успешная попытка Гитлера заставить Чехословакию передать часть своей территории Третьему Рейху, очень сложен. С другой стороны, Сталин тогда тоже вёл сложную игру, и многие историки считают, что он вовсе не хотел оказывать реальную помощь Праге.

Несомненно, Польша никакими мерами не могла согласиться на вторжение советских войск на свою территорию под предлогом марша на Прагу. Историк того времени профессор Марек Корнат пишет: "Любые польские уступки по поводу ввода Красной Армии на территорию страны привели бы к её фактическому самоубийству, санкционированному собственным правительством. Не вызывало сомнений, что большевистские войска не покинули бы польские земли, если бы Варшава открыла им границу"*.

У кого именно это не вызывало сомнений и как вообще можно что-либо утверждать в сослагательном наклонении, Войталик не объясняет.

▪️ Судетский кризис и правда был сложным. Но для Польши он, так сказать, оказался "ещё сложнее". Потому что у Варшавы и Берлина имелась совместная декларация о неприменении силы, называемая также Договором о ненападении между Германией и Польшей, или пактом Пилсудского—Гитлера. Подписанная министром иностранных дел Третьего рейха Константином фон Нейратом и польским послом в Берлине Юзефом Липским ещё 26 января 1934 года сроком на 10 лет.

Подписание состоялось по инициативе Гитлера и генерал-инспектора Польши Юзефа Пилсудского — того самого, под руководством и по идеям которого, как вчера заметил Путин, *"Польша наделала очень много ошибок перед Второй мировой войной"*. **Этим-то пактом Пилсудского—Гитлера поляки де-факто помогли Германии выйти из политической изоляции, способствовав одному из первых внешнеполитических успехов гитлеровского правительства.** Нормализация отношений с Польшей позволяла Гитлеру действовать на Западе (Саар, Рурская область) и осуществлять довооружение без опасения за свои восточные границы.

Так что, когда поляки начинают жаловаться на пакт Молотова—Риббентропа, им стоит сразу вспоминать другой пакт, к себе поближе. СССР, собственно говоря, был последней державой Старого Света, подписавшей такой пакт с Берлином — все остальные европейские игроки к тому времени уже совершили аналогичные процедуры.

▪️ Но вернёмся к нацистской оккупации Чехословакии и доводам г-на Войталика. Тогда, в 1938-м, **Польша возражала против прохода Красной Армии не от страха за своё "порабощение" большевиками, а в силу того, что под крылом Гитлера проводила собственную оккупацию.** 1 октября 1938 года германские войска пересекли границу Чехословакии — и в тот же день Прага приняла ультиматум Варшавы об уступке Тешинской области, которая уже 2 октября была занята польскими войсками.

Британия и Франция дали понять чехословацкому правительству, что если требования Германии будут им отклонены, то никакой помощи ожидать не стоит. И это несмотря на то, что тогдашняя "Коалиция желающих" выдавала в своё время Праге "гарантии безопасности" — едва ли не более громкие, чем сегодня даются Зеленскому.

Предметно помешать экспансии Рейха был готов только СССР. Но его войска, как сказано выше, к Чехословакии не подпустили. Так Польша, в очередной раз сочтя себя умнее всех, снова поставила не на ту сторону. С известными последствиями, в том числе для себя самой.

**В самом деле, многим европейцам — и особенно Польше! — стоило бы хорошенько задуматься над историческими аналогиями.**  
