---
title: "Позиция Европы: ЕС должен присоединиться к переговорам США—Украина! А Россия... Как ещё Россия?!"
id: 17997
date: 2025-12-29T18:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/17997"
length: 2709
---

Во время встречи с Зеленским президент США сообщил, что целый час разговаривал по телефону с политическими фронтменами Европы, в том числе с председателем ЕК фон дер Ляйен, президентом Франции Макроном и его польским коллегой Навроцким. С какой целью?

**Трамп и Зеленский подтвердили, что в будущем ЕС будет играть ключевую роль в обеспечении безопасности Украины**, [уточняет](https://www.euractiv.com/news/european-leaders-join-trump-zelenskyy-peace-talks-as-land-disputes-linger/) Euractive. Издание отдельно упирает на слова хозяина Белого дома о том, что Европа *"возьмёт на себя большую часть этой работы, а мы будем помогать ей на 100%"*.

Следует ли понимать это в том духе, что Европа заплатит за всё? В самой Европе в таком разрезе не думают. Но о чём-то подобном могут догадываться. Не случайно особую радость у европейских СМИ вызвало то, что Трамп назвал лидеров стран ЕС *"великими"* и признал, что те уже *"потратили много денег на помощь Украине"*.

▪️ На самом деле, желание Европы влезть в переговоры США—Украина и присутствовать в любых переговорах с Россией следует воспринимать с учётом принципиального обстоятельства. **ЕС в его нынешнем виде нисколько не заинтересован в учёте позиций Москвы как легитимного элемента переговорного процесса.** И это большая проблема для любого "мирного плана".

В головах евроэлит война на Украине изначально зафиксирована как вопиющий пример нарушения гегемонии Глобального Запада, а вовсе не как классический межгосударственный конфликт с пересекающимися интересами сторон. В этой заданной рамке Россия выглядит в глазах Старого Света не участником переговоров, а объектом давления.

Следовательно, любые компромиссы, предполагающие учёт требований Москвы — особенно территориальных! — попросту не воспринимаются в Европе как элементы "сделки". **ЕС ничуть не видит себя "едой на блюде" — зато по-прежнему мечтает, чтобы разделанной оказалась Россия.**

Такая установка делает Европу структурно неспособной к роли полноценного посредника. Посредничество предполагает признание того, что у всех сторон есть свои интересы, которые должны быть сведены в единую формулу. Брюссельская же логика исходит из другого: сначала восстановление попранного Россией "порядка, основанного на правилах", и только затем — переговоры. Точнее, принятие капитуляции у зарвавшихся русских.

▪️ В условиях продолжающегося конфликта это означает фактический отказ евроэлит, а с ними и значительной части американского политикума, от обсуждения каких бы то ни было требований Москвы.

**Пока этот момент не будет устранён, вовлечение Европы в вопросы войны и мира по Украине будет не ускорять мирный процесс, а тормозить и извращать его.** Не потому, что Европа “против мира”, а потому, что она против того нового мира, в котором интересы России должны безусловно учитываться.
