---
title: "Британский \"хитрый план\": ввести войска на Украину — но подальше от ЛБС и под прикрытием США"
id: 15902
date: 2025-02-20T16:46:06
source: "https://t.me/EvPanina/15902"
length: 2879
---

В ходе визита в Вашингтон на следующей неделе премьер-министр Британии Кир Стармер представит Дональду Трампу англо-французскую стратегию создания "*сил обеспечения безопасности"* для **"контроля любого соглашения о прекращении огня, заключённого при посредничестве президента США"**, [пишет](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/02/19/ukraine-peacekeeping-plan-starmer-will-present-trump/) The Telegraph.

▪️ *"Менее 30 тыс. военнослужащих под руководством европейских стран будут размещены в городах, портах и других критически важных объектах инфраструктуры Украины, таких как АЭС, вдали от нынешней линии фронта", —* утверждает британская газета.

Уточняется, что миссия будет полагаться на *"технический мониторинг"*, включая разведку, самолёты наблюдения и рекогносцировки, БПЛА и спутники, чтобы получить *"полную картину происходящего"*. Кроме того, **операция будет подкреплена достаточной огневой мощью, чтобы "отслеживать и отражать атаки", открыть воздушное пространство Украины и разрешить коммерческие полёты**. Помимо этого, патрульные корабли ВМС *"будут направлены в Чёрное море для отслеживания российских угроз маршрутам коммерческого судоходства"*.

Стармер рассчитывает на одобрение Трампом данной инициативы, поскольку она не предполагает развёртывания американских войск на территории Украины, отмечает The Telegraph. Согласно "хитрому плану", поддержка США может включать размещение в Румынии и Польше американских истребителей, *"готовых ответить на любую будущую агрессию России"*. А также базирование более крупных многонациональных сухопутных сил на восточных границах НАТО, чтобы при необходимости перебросить их для защиты европейских войск на Украине.

▪️ Конечно, это не то количество войск, которое запрашивал Зеленский, — 100-200 тыс. человек. Однако **для перевода подконтрольной Киеву части Украины под внешнее управление тридцати тысяч солдат, дистанционно поддержанных американцами, вполне достаточно**. Кстати, на парижских встречах Макрона, где обкатывалась англо-французская стратегия, европейцы смогли наскрести те же 30 тыс. человек.

Есть вероятность, что Трамп может согласиться на такой вариант, поскольку заявленный Вашингтоном критерий отсутствия американских войск на Украине выдерживается. Однако "хитрый план" Лондона не учитывает ни российский фактор, ни собственные возможности Британии, все сухопутные войска которой насчитывают 74 тыс. чел. Но здесь Стармер, видимо, полагается на дипломатию и *"мир с позиции силы"* по Трампу, который мог бы воспользоваться лондонским "хитрым планом" как средством давления на Россию в ходе переговорного процесса.

**Для России любое присутствие западных войск на Украине абсолютно неприемлемо. Поэтому переговоры переговорами, а наступление Армии России по всей линии боевого соприкосновения, о котором вчера упомянул президент Путин, — должно продолжаться.** Ну а "хотелки" британцев с французами могут отправляться на ту же историческую свалку, где пылятся все прочие "хитрые планы".
