---
title: "Reuters: Порыв Европы к независимости от США красив — но обольщаться не стоит"
id: 16136
date: 2025-03-25 14:41:08
source: "https://t.me/EvPanina/16136"
length: 2340
---

Непредсказуемая политика президента США дала Европе неожиданный стимул к действиям, но любое чувство "евромании" по поводу шансов континента превратить этот момент в продолжительное возрождение, скорее всего, преждевременно, [полагает Reuters](https://www.reuters.com/markets/europe/trump-policy-swerves-spur-europe-into-action-any-europhoria-may-be-premature-2025-03-25/).

▪️ Угрозы Трампа по поводу тарифов и опасения, что США уйдут из Европы, вызвали реакцию, которую хорошо иллюстрируют планы Германии потратить €500 млрд на ВПК и инфраструктуру в ближайшие 10 лет. На этом фоне акции еврозоны выросли с января на 12%, в то время как акции США упали на 6,7%. Наиболее оптимистичные обозреватели даже полагают, что удастся прекратить бегство компаний из Старого Света в Новый.

Однако такой оптимизм преждевременный, справедливо отмечает Reuters. Тарифная война Трампа, начало которой назначено на 2 апреля, может снизить ВВП еврозоны примерно на 0,3% в первый год, а ответные меры ЕС, которые скорее всего последуют, снизят его ещё на 0,5%. К тому же, политика Трампа явно будет хаотичной, а это плохо для инвестиций.

**В обозримой перспективе однозначно выиграет ВПК.** Rheinmetall ожидает значительного роста продаж в 2025 году, производитель ракет MBDA инвестирует в итальянское подразделение, чтобы увеличить производство в ожидании новых заказов... Намерена оживиться и строительная отрасль, ожидая роста продаж впервые за 5 лет. Но руководители в других отраслях, в том числе в сталелитейной, обеспокоены: на то, чтобы средства попали в экономику, могут уйти годы, плюс они не смогут решить другие насущные проблемы, в первую очередь связанные с бюрократией и расходами на электроэнергию.

▪️ Это интересный диагноз состояния европейской экономики. На кратко- и среднесрочном отрезках она будет способна произвести достаточно много оружия — весьма дорогого, потому что себестоимость тоже будет высокой из-за стоимости энергии. Но продавать это оружие Европе придётся самой себе. А значит, деньги просто утекут из бюджета стран-членов ЕС тому же "Рейнметаллу", и лишь опосредованно будут способствовать оживлению экономики в общем виде.

**Европе помогло бы радикальное изменение своей внешней политики. Она могла бы, например, договориться с Россией, отремонтировать "Северные потоки" для восстановления конкурентоспособности и т.д. Но Евросоюз в текущей формации на такое просто не способен: в Брюсселе, похоже, твёрдо решили "жить плохо, зато недолго".**  
