---
title: "Foreign Affairs: Запад теперь — как Глобальный Юг. И всё из-за Трампа!"
id: 17351
date: 2025-09-18T16:57:21
source: "https://t.me/EvPanina/17351"
length: 2609
---

Запад оставался цитаделью стабильности и гарантий безопасности для всего мира, но теперь — сугубо из-за Трампа! — само понятие "Запад" стало настолько же аморфным, как и "Глобальный Юг". Этим глубоко [опечален](https://www.foreignaffairs.com/united-states/what-happened-west) представитель "Фонда Карнеги" (нежелателен в РФ) Стюарт Патрик.

▪️ Запад выдерживал самые разные кризисы: Суэц, конфликт Де Голля и НАТО, прекращение конвертации доллара в золото, "кризис евроракет" и пикировки из-за вторжения США в Ирак — но всегда ему удавалось сохранить солидарность, отмечает автор. Теперь же, мол, выход Трампа из "Западного клуба" ослабляет либеральный порядок — в результате чего в мире возникает всё больше *"нелиберальных форм многосторонности"* с участием Китая и России.

*"На протяжении многих лет критики в США и Европе скептически относились к универсальному понятию "Глобальный Юг", считая его слишком широким для обозначения более чем ста постколониальных и развивающихся стран. <…> Сегодняшний вопрос заключается в том, заслуживает ли геополитический Запад как категория такого же скептического отношения"*, — пишет Патрик.

Больше всего обозреватель скорбит по *"величайшему результату Запада"*. О чём речь? *"Внутренний порядок, сформировавшийся в горниле Холодной войны, был зоной мира. Его члены никогда не воевали друг с другом. Без Запада мир станет более подозрительным, враждебным и конфликтным"*, — патетически резюмирует автор.

▪️ Подтасовки и передергивания г-на Патрика видны невооружённым глазом. Начиная с главного: **процессы распада единства Западного мира автор Foreign Affairs почти целиком сводит к феномена Трампа, игнорируя объективные причины и давно назревшие решения**. Такие как экономический спад в США, рост Китая и возрождение Глобального Юга, демографический кризис в Старом Свете, усталость обществ от "войн за ценности" и многое другое, что не зависит от фамилии сидящего в Белом доме человека.

Заключение "Без Запада мир станет более подозрительным и конфликтным" выглядит и вовсе как лицемерный алармизм. Запад был "зоной мира" ровно до тех пор, пока у него оставалась возможность грабить остальной мир, перераспределяя выкачанные оттуда деньги внутри "эксклюзивного" западного сообщества — того самого "золотого миллиарда". Экспортируя в обратную сторону бесконечные войны, нестабильность, голод, сверхэксплуатацию... Теперь лавочка закрылась, денег не хватает — поэтому Трамп и начал перераспределение в пользу США тех потоков, которые ещё оставались.

**Так или иначе, но бояться г-ну Патрику не нужно. Запад всего лишь пройдёт через всё то, на что он сам столетиями обрекал других. Жить по средствам грустно, но возможно.**  
