---
title = "Asia Times: Доверие к Трампу в Москве ослабевает, ведь он следует плану Байдена"
id = 15755
date = 2025-01-28T18:33:12
source = "https://t.me/EvPanina/15755"
length = 2505
---

В США множатся публичные сомнения в возможностях Дональда Трампа по урегулированию конфликта на Украине. Так, бывший замминистра обороны США по политическим вопросам Стивен Брайен заявил:

*"Поток сообщений о российской экономике и проблемах Путина — это часть сценария, продвигаемого Байденом и его коллегами из глубинного государства, которые ошибочно полагают, что США могут организовать смену режима в России. Трамп, похоже, одобряет эту политику".*

▪️ По мнению Брайена, **это контрпродуктивно, поскольку только укрепляет решимость России завершить войну на Украине и победить в ней.** Он констатирует, что *"ожидаемый телефонный разговор между Трампом и Путиным не состоялся, а Белый дом и СНБ США не достигли с русскими никаких договорённостей о начале диалога. Причина очевидна"*.

Автор [публикации](https://asiatimes.com/2025/01/trump-already-faltering-in-approach-to-putin/) в Asia Times ставит под сомнение и цифры потерь России на Украине, озвученные Трампом, которые *"превосходят даже самые смелые оценки"*. Очевидно, что такие заявления, сделанные президентом США, не способствуют диалогу между Москвой и Вашингтоном.

▪️ Не согласен Брайен и с тезисом наличия серьёзных экономических проблем у России. С опорой на исследование Российско-Евразийского центра Карнеги в Берлине он сообщает:

*"На самом деле, из-за санкций, введённых против России, и не столь уж секретного разрушения российских трубопроводов (и искусственного решения не продлевать соглашения о транзите газа через Украину) европейские экономики находятся в худшем состоянии, чем российская, когда речь заходит о занятости, нехватке энергии и затратах".*

Он добавляет, что Россия является энергетически независимой и может регулировать цены на топливо у себя дома, в отличие от Европы:

*"Германия уже переживает рецессию, а Россия — нет. Некоторые считают, что евро живёт в долг. Дальнейший экономический спад в Германии и Франции может повлиять на стоимость евро".*

▪️ На редкость трезвая аналитика в западной прессе. Фактически Брайен утверждает, что **у Трампа нет особых рычагов давления на Россию**.

Не будем спорить, что усиление санкций со стороны США даст определённый негативный эффект. Но это будет не критично и ни в коем случае не подвигнет российское руководство идти на уступки США. Те же призывы Трампа о снижении цен на нефть американские нефтяники [встретили](https://t.me/EvPanina/15749) безо всякого энтузиазма.

**Нажим со стороны США будет иметь обратный эффект. Он станет для России ещё одним подтверждением верности выбранного курса на обеспечение безопасности страны на ближних и дальних рубежах.**  
