---
title: "Bloomberg: Американская АПЛ класса Columbia подорожала на $1,7 млрд"
id: 16958
date: 2025-07-22T18:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/16958"
length: 1666
---

Ожидается, что стоимость первой стратегической атомной подводной лодки USS District of Columbia составит не менее $16,1 млрд. Это на 12% больше, чем прогнозировалось, когда Конгресс впервые выделил средства на строительство в 2021 году.

▪️ При этом программа уже на 17 месяцев отстаёт от графика. 60% роста затрат обусловлено ростом цен на материалы и рабочую силу, остальное объясняется производительностью судостроителей General Dynamics Corp. и Huntington Ingalls Industries Inc. Об этом [сообщило](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-22/next-gen-us-missile-submarine-sees-a-1-7-billion-cost-hike) командование морских систем ВМС США.

Программа Columbia — ключевая часть обновления ядерной триады США наряду с бомбардировщиком B-21 и межконтинентальной баллистической ракетой Sentinel. Предполагается построить 12 АПЛ класса Columbia. Основное вооружение лодки — 16 перспективных баллистических ракет Trident II D5LE2.

▪️ **Отставание от заявленного графика и рост стоимости стали отличительными чертами крупнейший военных программ США. Что, конечно же, свидетельствует о сильной деградации военно-промышленной базы Америки.** Получается, что на данный момент стратегическая АПЛ Columbia стоит $16,1 млрд, т. е. на $3 млрд больше, чем новейший атомный авианосец класса USS Gerald R. Ford (CVN-78). Да ещё и отстаёт от графика на полтора года.

Стоит добавить, что программа Columbia — это не самый плохой пример. С МБР LGM-35A Sentinel всё гораздо серьёзнее. Её программа [подорожала](https://t.me/EvPanina/14337) аж на 81% от оценки сентября 2020 года — до $140,9 млрд на июль-2024. Стоимость одной ракеты выросла со $118 млн до $214 млн. А сроки достижения первоначальной степени боевой готовности с 2029 года сместились на 2030-е годы...

**Горевать по этому поводу мы точно не будем.**  
