---
title: "Украинская развилка Трампа: глобалисты толкают США на новую эскалацию конфликта с Россией"
id: 16019
date: 2025-03-10T12:51:00
source: "https://t.me/EvPanina/16019"
length: 2768
---

*"Трампу следует стремиться к тому, чтобы исход событий на Украине не продемонстрировал, даже косвенно, какой-либо сопоставимой слабости [как в случае с Афганистаном для Байдена]"*, — [пишет](https://www.foreignaffairs.com/russia/plan-peace-through-strength-ukraine) влиятельный Foreign Affairs.

По мнению издания, принятие условий России по прекращению войны на Украине стало бы для нового президента США таким же "Афганистаном".

▪️ Наблюдаем явную манипуляцию: дескать, если Трамп хочет "спасти свой авторитет", он не должен идти на российские условия по окончательному урегулированию конфликта на Украине. Вместо этого FA предлагает другой способ *"положить конец войне"* — **"мир через силу"**. По утверждению издания, Украина, Европа и США должны сосредоточиться на четырёх приоритетах:

**1.** Укрепление Украины в военном отношении.

**2.** Дополнительное экономическое давление на Россию (но ослабление санкций, если она пойдёт на попятный).

**3.** Удовлетворение потребностей Киева в области безопасности и экономики через членство в ЕС.

**4.** Сдерживание России путём предоставления Украине членства в НАТО.

Администрации Трампа предлагается, воспользовавшись стратегией санкций против Ирана, угрожать вторичными санкциями странам, которые существенно не сократят закупки у России нефти и газа. Что касается приёма в НАТО, то рекламируется вариант разъединённой Германии, когда гарантии блока распространялись лишь на ФРГ.

По мнению FA, такие подходы со стороны Вашингтона должны *"придать Путину стимул, чтобы переговоры прошли успешно"* — то есть на условиях США.

▪️ Заметим, что Трамп — вряд ли тот человек, которого интересует "спасение своего авторитета" среди глобалистских кругов, включая издания рокфеллеровских фабрик мысли. Но главное, статья так и не даёт ответа на простой вопрос: зачем Москве соглашаться с данным подходом?

Очевидно ведь, что российская реакция будет обратной, поскольку **четыре принципа от Foreign Affairs, по сути, и привели к началу СВО. Новое силовое и санкционное давление вызовет лишь ответные меры России — и если США не остановятся, то ситуация будет идти к повторению Карибскому кризису. А ведь именно этого и намерена избежать администрация Трампа, проповедующая, по крайней мере на словах, внешнеполитический курс Realpolitik.**

▪️ Кроме того, повышенная военная возбудимость глобалистов, формирование ими новой "Коалиции желающих" уже предоставили Трампу запасной вариант действий. Провал его "мирного плана" позволит скинуть войну с Россией через Украину на коалицию глобалистов и максимально отстраниться от вопроса.

Кстати, такой вариант развития событий наиболее выгоден и России, поскольку позволит выполнить задачи СВО в полном объёме, а также получить стратегически важные территориальные приобретения, без которых [стабильное развитие](https://t.me/EvPanina/16016) нашей страны вряд ли будет возможным.
