---
title: "Украинская социология отчиталась о решении \"языкового вопроса\""
id: 16442
date: 2025-05-05 12:31:37
source: "https://t.me/EvPanina/16442"
length: 2994
---

Насквозь "паркетный" Киевский международный институт социологии [опубликовал](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1513&page=1) отчёт "об отношении общества" к изучению русского языка в украинских школах. КМИС уверяет, что его опрос проводился с 14 февраля по 4 марта, а вот публикация удивительным образом совпала с [другим отчётом](https://mova-ombudsman.gov.ua/news/28-kvitnia-v-ukrainskykh-shkolakh-startuie-monitorynh-shchodo-vykorystannia-derzhavnoi-movy-v-osviti-spilnyi-proiekt-upovnovazhenoho-ta-dsiao) — от украинского "шпрехенфюрера" по той же теме: использование русского языка в школах Украины. Под "использованием" надо понимать "разговоры на переменах", поскольку преподавание на Украине давным-давно переведено на мову под страхом репрессий.

Как и другие украинские отчёты такого рода, их следует воспринимать как симптом — статистика безбожно искажается в нужную администрации Зеленского (именно она курирует КМИС) сторону, и самое интересное соержится в выводах. Эти выводы и являются формирующим восприятие действительности шаблоном.

▪️ КМИС сообщает, что *"от русскоязычных граждан ожидается несколько больше "усилий" (или "доказательств"), чтобы подтвердить свою принадлежность к украинской нации"* — и это якобы вполне *"оправданно"*, ведь как минимум 17% украинцев категорически не приемлют в своём окружении русскоязычных людей. **То есть русскоязычный нацист может хоть убиться во имя Зеленского — но если он не говорит на мове, то он унтерменш.** Причём 17% — это те, кто готов выразить свою русофобскую позицию открыто.

Лингвистический геноцид на Украине в целом признан успешным. *"Языковой вопрос утратил свою былую остроту"*, — пишет КМИС, подчёркивая успехи и "низовой" сформированной неприязни к русскому языку. Но при этом предупреждает: ещё есть упорствующие, которые могут смущать умы или, того гляди, пойти на выборы.

*"Например, сейчас есть 38% украинцев, которые в целом считают, что русский язык можно изучать в школах. Из них треть аргументируют это распространенностью использования русского языка на Украине. В пересчёте ко всему населению это не менее 12%. Эти люди могут быть таргетированы нарративами о "защите прав многочисленной общины русскоязычных патриотов Украины". Понятно, что с таким сейчас нельзя претендовать на победу на выборах"*, — говорится в отчёте.

▪️ В то же время в условиях, когда проходной барьер на парламентских выборах на Украине составляет всего 5%, мобилизация такого сегмента может быть достаточной, чтобы иметь в Верховной Раде свою фракцию, беспокоится КМИС.

*"Определённые политики могут агрессивно "защищать" русский язык и культуру, делая это центральным элементом своей идентификации и позиционирования (отодвигая на второй план или игнорируя, например, патриотизм к Украине, решительный отпор России, евроинтеграцию, социально-экономическое развитие и т. д.)*", — отмечается в выводах.

**Другими словами, с помощью пропаганды, репрессий и запугивания русский язык на Украине действительно удалось вытеснить из общественной и тем более регламентированной жизни. И всё же украинские нацисты продолжают бояться русского языка как огня. Поэтому в их планах — новое искоренение всего, что похоже на русское. Хорошее напоминание о целях СВО.**  
