---
title: "Big Beautiful Bill Трампа — проблема для будущих поколений США"
id: 16841
date: 2025-07-04 15:05:55
source: "https://t.me/EvPanina/16841"
length: 3006
---

Magnum президента США — законопроект о снижении налогов и увеличении расходов — предотвращает возможность дефолта в ближайшем будущем, но... усугубляет долгосрочные долговые проблемы Америки, [пишет](https://www.reuters.com/world/us/trump-tax-bill-averts-one-debt-crisis-makes-future-financial-woes-worse-2025-07-03/) Reuters со ссылкой на опрошенных экспертов.

В рамках налогового пакета законодатели увеличили лимит заимствований администрации США с потолка в $36,1 трлн, которого, по прогнозам, госдолг должен достичь уже этим летом, ещё на $5 трлн. **Новый закон Трампа позволит развеять опасения по поводу возможного дефолта США — на какое-то время.**

▪️ Дело в том, что в течение следующего десятилетия американский госдолг увеличится на $3,4 трлн — со всеми сопутствующими негативными последствиями вроде падения интереса инвесторов и возможного повышения доходности, а значит и стоимости обслуживания долгов. Крупнейшая инвестиционная компания BlackRock уже заявила, что иностранные покупатели теряют интерес к американскому долгу. И существует реальный риск, что спрос на долговые обязательства США на сумму $500 млрд, которые страна выпускает каждую неделю, снизится ещё больше.

Но что за цифра ~$3,4 трлн? **По оценкам Бюджетного управления Конгресса США, законопроект Трампа приведёт к сокращению налоговых поступлений примерно на $4,5 трлн — тогда как расходы сократятся всего на $1,2 трлн. То есть Америка продолжит жить не по средствам — даже с ещё большим размахом.**

Попутно лишатся медстраховки 10,9 млн человек. Теоретически, это должно компенсироваться: считается, что предприятия со льготами будут активно заниматься инновациями, и это даст экономический рост. Но что делать, если это не сработает, ответов у Вашингтона, по-видимому, нет.

▪️ Противники законопроекта Трампа указывают на состояние так называемого ["индикатора Баффета"](https://www.mitrade.com/insights/news/live-news/article-3-928912-20250702) — это отношение совокупной стоимости ценных бумаг на фондовом рынке США к ВВП США. Индикатор Баффета считается хорошим критерием стабильности положения дел на фондовом рынке: когда он переваливает за 100%, это считается предвестником биржевого краха и финансового кризиса. К примеру, в предыдущие разы индикатор Баффета превышал 100% перед кризисом доткомов 2001 года и экономическим кризисом 2008 года.

**Так вот, сейчас индикатор Баффета держится на планке 205%.** Пока неясно, что это означает: то ли принципы работы американского фондового рынка поменялись, то ли назревает событие, по сравнению с которым все предыдущие финансовые потрясения покажутся сущими пустяками.

▪️ Судя по цифрам, динамика роста американского госдолга в результате вступления в силу законопроекта Трампа в лучшем случае замедлится — когда-нибудь. Структурные же проблемы американской экономики никуда не исчезнут.

**Пока что Большой Дональд сможет собирать политические бонусы, но не позднее, чем через год, состояние финансовых дел в США снова станет предметом дискуссии на фоне довыборов в Конгресс, и придётся придумывать что-то ещё.** Не исключено, что крупную военную авантюру — сообразно размеру долгов, которые надо будет списывать уже совершенно не экономическими методами.
