---
title: "Институт Рона Пола: США неизбежно нападут на Иран — и им ответят от Москвы до Пекина"
id: 17031
date: 2025-08-02T13:05:54
source: "https://t.me/EvPanina/17031"
length: 2086
---

Уильям Шрайвер из американского Института Рона Пола [видит будущее](https://ronpaulinstitute.org/when-the-bully-bluff-blows/) в самых мрачных тонах. Несомненно, полагает он, изначально чрезмерная самоуверенность Трампа ещё больше возросла из-за того, как низко Британия, и того, что большая часть Европы сейчас преклоняет перед ним колени — или, по крайней мере, делают вид, что преклоняют. Тем болезненнее будет столкновение с реальностью.

▪️ Трамп, напоминает Шрайвер, дал России 10 дней на то, чтобы прекратить уничтожение ВСУ. Президент США напомнил иранцам, что "могущественные американские военные" готовы "по щелчку пальцев" возобновить авиаудары по Тегерану, если тот немедленно не начнёт "вести себя" так, как им говорят. Трамп часто делает резкие заявления и в адрес Китая.

**Однако, подчёркивает аналитик, российский ОПК сейчас значительно превосходит по производительности все западные державы. Производственные мощности Китая — ещё на порядок выше. Даже Иран и Северная Корея могут производить военное оборудование быстрее, чем американцы и их вассалы вместе взятые. И что же в таком случае делать?**  

*"Выступить против русских или китайцев? Об этом не может быть и речи, даже для болтливых глупцов из Пентагона. Таким образом, Иран остаётся единственным заслуживающим доверия вариантом для агрессора, который испытывает экзистенциальную потребность кого-нибудь уничтожить"*, — предупреждает Шрайвер.

По мнению аналитика, всё больше шансов на то, что русские, китайцы и северокорейцы поддержат иранцев, чтобы нанести сокрушительный удар по *"пошатнувшемуся американскому титану"*, и нет ни единого шанса на то, что нынешняя траектория событий не закончится *"кровью и пеплом для многих американских солдат, моряков и лётчиков"*.

▪️ Думается, что аналитик несколько преувеличивает (к сожалению) степень военного взаимодействия России, Ирана, Китая и КНДР. Договор о военной поддержке у России существует только с Северной Кореей.

**Однако поведение США на внешнеполитической арене действительно мотивирует задуматься о создании коллективной безопасности такого рода. Пусть и не оформленной формально — лишь бы эффективной.**  
