---
title: "The New York Times: Зоопарк в Дании хочет скормить ваших питомцев хищникам"
id: 17045
date: 2025-08-05 11:18:00
source: "https://t.me/EvPanina/17045"
length: 2028
---

Зоопарк датского города Ольборг [призвал](https://aalborgzoo.dk/stoet-zoo/donation-af-dyr-til-foder) владельцев домашних животных: морских свинок, кроликов и даже пони, — жизнь которых подходит к концу, скормить их хищным зверям. Любимые питомцы принимаются по будням с 10:00 до 13:00, но не более четырёх одновременно. Возможны очереди. Для сдавших предусмотрен налоговый вычет из расчёта 5 крон за килограмм.

*"Таким образом, ничего не пропадёт зря. Мы обеспечиваем нашим хищникам естественное поведение, питание и благополучие"*, — [передаёт](https://www.nytimes.com/2025/08/04/science/zoos-denmark-food-pets.html) сообщение зоопарка в меру шокированная The New York Times, поместившая новость в рубрику "Наука".

▪️ Как видим, **принцип "Всё идёт в дело", с которым цивилизованные европейцы всего 80 лет назад относились к коже, волосам и костям узников нацистских концлагерей, востребован вновь — пока на уровне любимых свинок**.

А ведь это не первый скандал с датскими зоопарками. В феврале 2014 года, словно тому месяцу не хватало событий, Копенгагенский зоопарк убил гвоздомётом здорового молодого жирафа Мариуса. Убил потому лишь, что его гены, как пишет та же NYT, *"уже были широко представлены среди жирафов, содержащихся в неволе"*.

На разделку Мариуса зоопарк "в образовательных целях" зазвал детишек, после чего скормил на их глазах останки львам. А спустя несколько дней усыпил и львов — *"чтобы недавно прибывший молодой самец не напал на львят"* (а как же естественное поведение?).

▪️ Уже история с Мариусом, когда из четвертования прекрасного, по-гумилёвски "изысканного" создания с "неправильными генами" был устроен детский утренник, доказывала: Европа глубоко больна. И та кровожадность, с какой тихие бюргеры тогда же бросились поддерживать киевский режим, сполна продемонстрировала это.

И вот новое действо по дегуманизации Старого Света — а может быть, по вскрытию его глубинного кода? И вновь впереди всех — "мирное" Королевство Дания, чей флёр просвещённости порядком облез ещё в гренландской истории.

**Есть ли хоть одна причина считать, что всё это делается не ради подготовки коллективного сознания Европы к Большой войне?**  
