---
title = "Дании не помешала бы ракетная \"прививка\" от русофобии"
id = 16318
date = 2025-04-17T17:51:36
source = "https://t.me/EvPanina/16318"
length = 1293
---

Дания собирается отправить "невооружённых" солдат на Украину для обучения у ВСУ и, прежде всего, для освоения их опыта в войне с беспилотниками, [заявил](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/ab-sommer-nato-staat-schickt-soldaten-fuer-training-in-ukraine-67ff71573ceb7108c4937721) телеканалу TV 2 командующий сухопутными войсками королевства Петер Бойсен.

Бойсен уточнил, что датчане якобы будут находиться далеко от линии фронта — предположительно, в тренировочных центрах на западе Украины. Обучение может начаться уже летом. По словам командующего, пока неясно, сколько военнослужащих будут посещать одно-двухнедельные курсы.

▪️ В принципе, что может случиться с датчанами, уже объяснил посол РФ в Копенгагене Владимир Барбин. Его Bild и процитировал: *"Это решение подвергнет опасности жизни датских солдат".* По словам Барбина, все военные объекты на Украине являются *"законными целями"* для российских военных, включая учебные центры на западе страны. Очевидно, что российские ракеты и БПЛА способны поражать цели на всей украинской территории.

**Оптимально было бы, чтобы направленные на Украину датские военные вернулись домой исключительно в гробах.** Такой урок сыграл бы роль хорошей "прививки" на случай желания Дании перекрыть Балтийское море для прохода военных кораблей и гражданских судов РФ. А заодно поубавил бы охоты у прочих европейцев посылать на Украину своих солдат — как с оружием, так и без.
