---
title: "Америка — Украине и Европе: Моя рубашка ближе к телу!"
id: 16825
date: 2025-07-02T13:20:01
source: "https://t.me/EvPanina/16825"
length: 1666
---

Пентагон [анонсировал](https://t.me/malekdudakov/8589) приостановку поставок оружия Украине. Называется и причина — истощение военных арсеналов США за три года конфликта с Россией. На восполнение арсеналов потребуются годы, а новые вызовы появляются постоянно.

Как заявила заместитель пресс-секретаря Белого дома Анна Келли, решение *"было принято с целью поставить интересы Америки на первое место"*.

▪️ Констатируем, что несмотря на громкие заявления, которые с 2022 года раздаются в американских фабриках мысли, **ВПК США всё ещё очень медленно наращивает объёмы выпуска продукции** — на фоне резкого обострения международной обстановки, в частности на Ближнем Востоке. США не вытягивают одновременное деятельное участие сразу в нескольких вооружённых конфликтах.

Отсюда — неуёмное желание администрации Трампа заморозить украинский конфликт, да ещё на своих условиях. Иными словами, **анонсированную приостановку американских военных поставок на Украину ни в коем случае нельзя относить к "миролюбию" Трампа.** Это просто суровая реальность жизни: Пентагону самому не хватает. А своя рубашка, как известно, ближе к телу. Как выразился Дмитрий Песков, причиной стали пустые склады и нехватка этих вооружений.

▪️ Тем не менее, **Америка уже подстраховалась — и перекладывает бремя поддержания Украины в военном и экономическом отношении на ЕС**. Проще допустить частичное разоружение армий европейских союзников по НАТО, чем ВС США.

Вот и Макрон вчера позвонил Путину и опять запел про прекращение огня не от хорошей жизни. Без американских арсеналов Европе трудно в достаточной мере снабжать Украину для продолжения войны с Россией — и одновременно готовиться к Большой войне на континенте.
