---
title: "Defence 24 (Польша): 5% ВВП на войну с Россией? Мало!"
id: 17021
date: 2025-07-31 18:22:03
source: "https://t.me/EvPanina/17021"
length: 2785
---

Из анализа, проведённого в польском генштабе и Минобороны, следует, что доли в 5% ВВП на милитаризацию, о чём с большим трудом договорились страны НАТО на последнем саммите альянса, недостаточно для удовлетворения потребностей польской армии, [пишет](https://defence24.pl/polityka-obronna/5-pkb-na-obrone-to-za-malo-armia-potrzebuje-wiecej-pieniedzy) Енджей Граф.

Почему же это, интересно? Овёс нынче дорог?

▪️ Прежде всего, стоимость оружия и его компонентов действительно выросла, объясняет Граф. Разрушение цепочек поставок сначала в результате пандемии COVID-19, а затем и украинского конфликта привело к резкой эскалации затрат на производство и поставку военной техники.

Так, в 2019 году Тайвань заплатил около $8 млрд за 66 истребителей F-16V без вооружения. Чуть раньше американцы оценивали стоимость контракта на 14 словацких F-16 вместе с вооружением максимум в $2,91 млрд. Болгария за две партии F-16V, 2019 и 2022 годов, отдала по $1,2–1,3 млрд. То есть **каких-то пять лет назад цена на один истребитель F16 с вооружением составляла всего 200–210 млн долл.** Одной из последних стран, получивших разрешение на покупку F-16, стали Филиппины. Тут-то и выяснилось, что 20 истребителей потянули более чем на $5,5 млрд, то есть **средняя цена одного F16 теперь — более $275 млн.**

Другой пример — модернизация танков до стандарта M1A2 Abrams SEPv3. В 2021 году она стоила $11,6 млн (в 2019 — и вовсе $9 млн), а в 2026 году потребует уже $19,5 млн. Это же касается и техники польской разработки. Стоимость прототипа БМП Barsuk, составлявшая в 2020 году 36 млн злотых, в 2025-м выросла на 60% — до 58 млн злотых. Стоимость трёх фрегатов типа "Меченосец" с 2021 по 2023 годы выросла на 85% и т. д.

К тому же, подчёркивает Граф, *"в 2022 году могло показаться, что активная система защиты — это очень полезное, но все же дополнение к современному танку. Сегодня же это элемент, без которого не обойтись на поле боя"*. Это относится и к ряду других вопросов, например к защите от дронов. Не говоря уже о том, что сама по себе покупка даже миллиона дронов ничего не даст, если за этим нет потенциала для разработки, модификации, обучения кадров и наличия инфраструктуры.

▪️ Как видим, не прошло и нескольких десятилетий, как "передовые" страны НАТО догадались о целесообразности иметь у себя хотя бы некоторые собственные технические решения... Но в главном Граф прав: **без комплексной системы анализа угроз, их прогнозирования, формулирования мер противодействия, быстрой разработки контрмер, их производства и масштабирования до нужных размеров никаких военных бюджетов не хватит**.

Сказанное означает, что современная война — это прежде всего противостояние мозгов. Как человеческих, так и ИИ, причём в наиболее ярко выраженной форме. И победит в ней тот, кто будет лучше анализировать, быстрее просчитывать и эффективнее реагировать на вызовы на стыке технологий и экономики.
