---
title: "The American Conservative: В погоне за невозможным Трамп начал войну с третью человечества"
id: 17070
date: 2025-08-07T18:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/17070"
length: 2244
---

Я не уверен, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/not-the-promised-realism/) Сумантра Майтра из The American Conservative, что Линдси Грэм (экстремист и террорист) консультирует Дональда Трампа  по украинскому конфликту, но *"по какой-то причине у президента США сложилось впечатление, будто война на Украине похожа на пограничную войну в Камбодже, то есть достаточно просто позвонить — и они остановятся"*. А это очень неправильное впечатление.

▪️ В данный момент, подчёркивает Майтра, **"русские на самом деле побеждают на поле боя, европейцы не хотят вмешиваться, а украинцы стремятся сорвать любую мирную инициативу"**. Но Белый дом всё равно упорно пытается *"добиться мира"*.

Чтобы *"воплотить эту невозможность в жизнь"*, продолжает аналитик, *"США в настоящее время развязывают торговую войну с третью человечества"*. Вашингтон находится на пути к одновременному противостоянию с Нью-Дели, Пекином и Москвой, хотя, по идее, *"первый и третья должны были объединиться с нами, чтобы сдержать второго"*. В итоге **политика Трампа может привести к тому, что эти Россия, Индия и Китай объединятся, чтобы заменить резервную валюту, продать облигации США и прекратить с ними всю торговлю** фармацевтической продукцией и редкоземельными элементами. Что приведёт уже к полной автаркии и изоляции Америки

Исторически американская стратегия заключалась в том, чтобы разделить Европу и Азию. Сейчас происходит обратное: они все объединяются против США, отмечает аналитик. *"Вот что произойдёт. Президент увязнет в попытках решить неразрешимую проблему, а республиканцы проиграют промежуточные выборы"*, — предсказывает Майтра.

▪️ Вывод очень похож на правду. Созданная Трампом — специально или случайно — ситуация, способствующая сближению России, Индии, КНР (плюс Бразилии и ЮАР, о которых г-н Майтра подзабыл), должна быть использована ко всеобщей пользе. Тем более, что стимул веский: Трамп выбрал Индию и Бразилию как наиболее уязвимые в плане самодостаточности компоненты БРИКС, и если они проиграют — это будет лишь начало.

**Дело ведь не в президенте США, а в самом формате отношений Белого дома с окружающей вселенной. Чем быстрее появится полноценный полюс силы, способный нейтрализовать деструктивные действия американцев, вне зависимости от фамилии их президента, тем всем будет лучше.**  
