---
title: "Хвост вертит собакой. Часть 2: невидимая сила"
id: 17305
date: 2025-09-11 14:16:41
source: "https://t.me/EvPanina/17305"
length: 2873
---

Подчиняясь тонкой внешней игре на его амбициях, Трамп не только не решает конфликты, а множит их и сам увязает в них. В итоге элитный раскол в США усиливается, в том числе в военном сообществе. Американские think tanks агитируют за удары по России дальнобойными ракетами, Пентагон пока против. Но внутри Пентагона свой раскол. Британофилы — за глобальную эскалацию во главе с США, и это к выгоде Лондона. Британофобы — против, понимая, что интриги королевства ведут к ослаблению США и реваншу бывшей метрополии. У Демпартии в военном ведомстве США — свои сторонники: [арестованы](https://t.me/NE_MIDa/19300) два офицера Пентагона, выступивших против действий Израиля в Газе. С одной стороны, это сталкивает Трампа с еврейским лобби, с другой — компрометирует его как несостоявшегося миротворца и подчиняет коллективной воле той невидимой силы, которая стоит за альянсом неоконов и демократов. **Она не за Трампа и не против него, она — за конфликт, управление которым есть способ двигать систему в нужном направлении вопреки интересам её ключевых игроков.**

Кто эта невидимая сила? Не только денежные круги и подчинённые им политики (Deep State), но и закрытые оккультные клубы орденского типа. Состоящие в этих клубах черпают силы на тайных чёрных мессах, шабашах и оргиях с жертвоприношениями, из которых сегодня на слуху лишь "Череп и Кости" да "Остров Эпштейна" (насилие и разврат — тоже форма ритуального жертвоприношения), а прежде были другие утечки о подобных акциях. Эти ордена формируют многоуровневую структуру управления, методы подготовки и вербовки адептов, которых потом подводят к нужным для орденов людям и внедряют в нужные круги. Задача — сбор информации и влияние, то есть, по сути, контроль. Старый, отработанный ещё в масонстве способ, но вышедший сейчас в сатанистские секты за пределы масонских структур. И деньги здесь — далеко не главный инструмент и не главная цель. Лишь манок для низов. **Для верхушки главный инструмент — информация, главный метод — игра на пороках, а цель — подчинение и власть.**

▪️ Трампа ведут, управляя его пороками, слабостями и амбициями. И ведут успешно, зная, что пожертвуют им, когда он закончит свою миссию. Эта миссия в том, чтобы разрушить старые союзы и спровоцировать создание новых, в которых кукловоды продолжат играть на противоречиях союзников ради контроля над центрами силы. Это относится как к ЕС, так и к ШОС/БРИКС, куда они тоже стремятся. Ни один институт и ни один союз не рассматривается мировой закулисой как абсолютная ценность и приоритет. Для кукловодов и хозяев Большой игры стратегией является сохранение контроля и власти, а институты и союзы преходящи. Которые понимаются как способ сохранить и усилить наднациональную глобальную власть, в том числе путём переучреждения институтов и союзов по мере исчерпания их ресурса. Старой бюрократией тут пожертвуют — ради создания и приручения новой.

**Продолжение следует**  
