---
title: "Foreign Affairs: Трамп проиграл Китаю 2025 год — а 2026 год будет ещё хуже"
id: 17787
date: 2025-11-26T18:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/17787"
length: 2830
---

Китайская Народная Республика не заинтересована в крупной сделке с Трампом, потому что время работает на неё, [сетует](https://www.foreignaffairs.com/united-states/how-xi-played-trump) экс-сотрудник ЦРУ и директор по Китаю в Совете национальной безопасности США Джонатан Чин. По его словам, идея о том, что руководство КНР стремится к стабильности в двусторонних отношениях с США, стала в Вашингтоне расхожей, однако эта оценка в лучшем случае неточна, а в худшем — вводит в заблуждение.

▪️ **Если Китай и хочет стабильного равновесия, то на условиях Китая, а не США, отмечает Чин. И за год правления второй администрации Трампа "был достигнут поразительный прогресс в достижении этой цели".** Так, несмотря на угрозы Трампа "раздавить" Китай второй торговой войной, Пекин в 2025 году добился дипломатических, технологических и стратегических выгод. И, по мнению автора, сам *"сыграл"* Трампом, используя его непоследовательность и стремление к большим сделкам.

По итогам лихорадки тарифов именно Китай добился важнейших уступок — разрешения на продажу Nvidia H20, едва не приведшее к разрешению продаж ещё более продвинутых чипов (Blackwell), обсуждения TikTok (то, что США при Байдене называли "красной линией"), а также снижения "суверенности" Тайваня в политике США.

*"По всем параметрам Китай сегодня находится в более выгодном дипломатическом, стратегическом и технологическом положении, чем год назад"*, — констатирует Чин.

▪️ Таким образом, вместо стратегической победы над Китаем весь запал Трампа свёлся к банальным коммерческим сделкам, в том числе к покупкам... сои, пишет экс-аналитик ЦРУ. Ключевые же вопросы вроде Тайваня, Южно-Китайского моря, кибербезопасности и индустриальной политики если и затрагивались, то решились не в пользу США.

Более того, Китай уже понял, что Трамп не доводит угрозы до конца, а США в целом действуют реактивно — в сравнении с проактивной политики самого Китая. Соответственно, **время работает на КНР, и крупная сделка с Трампом Пекину просто не нужна**.

В итоге китайцы делают ставку на политическую зависимость США от инфляции и электоральных циклов, на снижение готовности Вашингтона к эскалации из-за страха экономического шока, а также на фактор промежуточных выборов в Конгресс 2026 года, под которые Трамп ищет красивую сделку, а не стратегический результат.

▪️ В целом, Чин полагает, что главная угроза для США — вовсе даже не Китай, а собственная непоследовательность. Поскольку американский подход сегодня — это много шума, мало системности и дипломатия ради заголовков, а не результатов.

**Все эти особенности нынешней администрации США стоит учесть и России — особенно на фоне оживления переговорного процесса по Украине. Чем ближе к промежуточным выборам в Конгресс, тем выше будет запрос Трампа на яркую викторию. Которая, скорее всего, будет иметь низкий практический потенциал, зато получит в великолепную медийную обёртку.**  
