+++
title = "The American Conservative: Не давайте России повода делиться военными технологиями с КНР!"
id = 17838
date = 2025-12-04T10:49:43
source = "https://t.me/EvPanina/17838"
length = 2413
+++

Позиция американских "ястребов", согласно которой враждебная политика США по отношению к России предупреждает и сдерживает Китай, глубоко ошибочна, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/u-s-hawkishness-on-russia-makes-deterring-china-harder/) Мейсон Летто Столлингс из The American Conservative. Очевидно ведь, что американская помощь Украине и санкции против РФ способствовали наращиванию ядерного потенциала КНР, особенно её ВМФ, в том числе за счёт получения Пекином российских технологий. И это явно не предел.

▪️ Столлингс напоминает, что вплоть до 2020 года ядерная стратегия КНР не представляла особой угрозы для США. Ядерный потенциал страны в значительной степени зависел от систем наземного базирования, в основном средней дальности. Подводных лодок было мало и они были шумные. Ядерных ракет воздушного базирования не было вообще.

Но к середине 2024 года Китай увеличил количество ядерных боеголовок в своём арсенале в три раза, в 2019 году появился первый воздушный носитель ядерного оружия, а наиболее тревожным аспектом стала разработка подводной лодки "Тип 096". Данное изделие, отмечает автор, представляет собой качественно новый шаг и будет *"настоящим кошмаром"* для американских военных.

*"Широко известно, что Россия передала Китаю часть своих технологий малозаметных подводных лодок в результате западных санкций из-за продолжающейся войны на Украине. "Тип 096" во многом повторяет российские конструкторские решения, силовая установка аналогична стоящей на российских АПЛ класса "Борей", а российское конструкторское бюро "Рубин" повлияло на дизайн "Тип 096"*, — пишет Столлингс.

▪️ **Раньше у Москвы не было причин для передачи кому-либо подобных технологий, подчёркивает автор, однако украинский кризис вывел отношения России и Китая на новый уровень**, и теперь это возможно. Столлингс сомневается, что русские передали китайцам свои новейшие технологии, но даже передача более возрастных решений *"может создать серьёзные стратегические проблемы для США"*. Поэтому, пока не поздно, надо остановить подобные случаи китайско-российского сотрудничества в области военных технологий.

**Из этого резонного беспокойства американского специалиста следует очевидный вывод: технологическое превосходство — база, которая способна гарантировать безопасность, развитие и суверенитет России. Ценность этой "валюты" огромна.** Многие технологии СССР опередили своё время, но этот ресурс конечен. Развитие отечественной инженерной школы должно стать приоритетным направлением усилий.
