---
title: "Советы Трампу от ястреба из AEI: Захватить порты Йемена и убить главу разведки Пакистана"
id: 15819
date: 2025-02-07T14:35:16
source: "https://t.me/EvPanina/15819"
length: 3206
---

На фоне наскоков Трампа на Гренландию, Панамский канал, Канаду и сектор Газа совершенно неудивительно, что "видные интеллектуалы" в США призывают его не останавливаться на достигнутом. К примеру, небезызвестный ястреб Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI) советует администрации Белого дома ещё и кардинально решить вопрос с хуситами, а заодно поставить на место Пакистан.

▪️ Йеменский порт Ходейда (Эль-Худайда) является стратегическим для повстанцев-хуситов, выступая логистическим хабом для поставок из Ирана. Поэтому Рубин предлагает обрушить санкции на всё, что связано с работой этого порта, — и обеспечить физический "гуманитарный контроль" над Ходейдой признанному правительству Йемена.

*"Хуситы непопулярны в Ходейде; их власть слаба, и их контроль в портовом городе падёт быстрее, чем власть Башара Асада в Алеппо и Дамаске во время последнего наступления "Хайят Тахрир аш-Шам*" [запрещено в РФ]*"*, — [уверен](https://www.19fortyfive.com/2025/02/why-the-west-cant-defeat-the-houthis-without-securing-yemens-ports/) Рубин.

▪️ С 2014 года Йемен разделён на три части, которые находятся в перманентном, но крайне хрупком режиме прекращения огня. Хуситы контролируют столицу Сану и большую часть северного Йемена. Международно признанное правительство Йемена (Ришад Мухаммед аль-Алими и Ахмед Авад бен Мубарак) при поддержке Саудовской Аравии удерживают некоторые районы на юге и востоке страны.

Есть ещё Южный переходный совет (ЮПС), стремящийся к независимости южного Йемена и контролирующий там часть регионов, включая город Аден. ЮПС получает активную поддержку от ОАЭ. Соответственно, **Рубин призывает подтолкнуть Саудовскую Аравию к атаке на хуситов, а США помогут с воздуха.**

Надо сказать, что со стороны Эр-Рияда было бы величайшей глупостью купиться на столь заманчивое предложение, потому что все бои между хуситами и саудитами закончились после освоения первыми дронов. Инфраструктура нефтедобычи и хранения чёрного золота в Саудовской Аравии предельно уязвима, и итогом следования советам Рубина стал бы нефтяной кризис и огромные убытки.

▪️ Но ястреб на этом не унимается. Чтобы два раза не вставать, Рубин предлагает администрации Трампа рассмотреть [возможность убийства](https://www.19fortyfive.com/2025/02/could-donald-trump-give-pakistans-isi-head-the-qasem-soleimani-treatment/) **главы разведки Пакистана генерал-лейтенанта Асима Малика**. Или хотя бы её бывшего руководителя Ахмеда Шуджу Пашу. Потому что *"пакистанская разведка заслуживает статуса террористической организации, а её институционализация внутри Пакистана должна привести к тому, чтобы США признали Пакистан спонсором терроризма"*.

Ядерное оружие Пакистана можно игнорировать, уверен Рубин. Потому что оно, дескать, не помешало Бараку Обаме нанести прямой удар по резиденции бен Ладена в этой стране. *"Когда доходит до дела, США не уважают суверенитет Пакистана, потому что Исламабад не заслуживает такого уважения"*, — отмахивается аналитик.

▪️ **Происходящее доходчиво подтверждает старую истину: безнаказанность порождает вседозволенность. Политические и интеллектуальные круги США уже открыто обсуждают, какие территории надо отобрать, а кого из иностранных должностных лиц — убить, чтобы Вашингтону стало чуть комфортнее жить.**  

Единственный положительный момент — Глобальному Югу всё меньше приходится сомневаться, в каком геополитическом направлении двигаться в ближайшее десятилетие.
