+++
title = "Евросоюзу придётся придумать что-то свежее, чтобы ответить на 25-процентные пошлины США"
id = 15952
date = 2025-02-27T19:47:41
source = "https://t.me/EvPanina/15952"
length = 2605
+++

Европейский союз в четверг [решительно отверг](https://apnews.com/article/eu-us-trump-trade-war-tariffs-e799b44cbaf81b19c37a57d7fd55ee6d) обвинения Трампа в том, что блок из 27 стран стремится навредить США. И предупредил, что будет решительно бороться с 25-процентными пошлинами на европейские товары. Их, насколько можно понять заявления Трампа, Вашингтон планирует ввести уже в марте.

▪️ Решительное отвержение — это, конечно, звучит красиво. Прессе нравится. Хуже — с перспективами реализации. **ЕС может ввести встречные пошлины, но если Вашингтон продолжит этот размен ударами, то первым пощады запросит как раз Европа.**

США — крупнейший торговый партнёр Евросоюза за пределами самого союза. По данным Евростата, в 2023 году на Штаты приходилось около 18% экспорта товаров ЕС (примерно €500 млрд) и 11% импорта (около €300 млрд). Американский рынок важен для европейских компаний, особенно в таких отраслях, как машиностроение (ФРГ экспортирует туда автомобили), фармацевтика (Швейцария и Франция) и люксовые товары (Италия, Франция). Например, в 2022 году только немецкий экспорт в США составил €153 млрд.

США тоже нуждаются в европейском рынке: 20% их экспорта идёт в ЕС, включая самолёты (Boeing), химию и IT. И, теоретически, ЕС мог бы отказаться от американских самолётов, благо есть Airbus. Но **у США больше рычагов: это и доллар как мировая валюта, и ФРС диктует глобальные ставки, влияя на евро**. Плюс, в кризисы — как в 2008-м или 2020-м — именно Европа часто ждёт от США финансовых сигналов, а не наоборот.

▪️ Но, повторимся, все эти финансовые инструменты будут задействованы только в случае полномасштабной тарифной войны. Однако европейские компании часто зависят от американских банков и фондов для привлечения капитала. Американские инвестиции в Европу — это порядка $2,5 трлн на 2023 год, а европейские в США — около $2 трлн.

То есть это крупнейшая инвестиционная связь в мире. И когда S&P 500 падает, STOXX 600 тоже штормит, и наоборот. К тому же, после самоотказа — неполного, конечно — от российского газа в 2022–2023 годах ЕС резко нарастил импорт СПГ из США. И сейчас доля американского СПГ на европейском рынке выросла до 40%+, что привязало ЕС к американским поставкам и ценам.

Другими словами, **в тарифной войне с Европой США победят, но ценой потери значимого для себя рынка**. И вероятнее всего, Белый дом играет ту же игру, что с Мексикой и Канадой, — Брюссель моргнёт и сдастся первым. Увы, косность евроэлит и их зацикленность на глобалистской повестке не позволит Старому Свету искать точки соприкосновения с Россией или Китаем.

**Единственная интрига — что именно Европа выдаст Трампу в обмен на невведение пошлин. Это мы узнаем довольно быстро.**  
