---
title: "Хуцпа из США: Дело Миндича — это свидетельство коррупции в... России!"
id: 17707
date: 2025-11-13T17:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/17707"
length: 2161
---

Нет, это не шутка. Именно так [предлагает понимать](https://cepa.org/article/ukraines-corruption-probe-bad-but-not-terminal/) происходящий на Украине эпический коррупционный скандал вокруг "кошелька Зеленского" аналитик вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) Аура Сабадусис.

▪️ Перечисляя раскрытые детали о воровстве денег в украинской госкомпании "Энергоатом" друзьями и партнёрами Зеленского, многочисленные скандалы с чёрной кассой, откатами, продажными судами и прямым вмешательством ОП в различные бизнес-процессы, Сабадусис интересуется:

*"Не является ли поддержка военных действий Украины против России пустой тратой времени, денег и сил?"* И сама же отвечает: *"Нет, [прекращение поддержки] не решит проблему. Коррупция глубоко укоренилась во многих странах, и для её искоренения требуется время"*.

Тем более, что Украина демонстрирует явные успехи, указывает автор. Ведь, по данным сверхавторитетного (нет!) Transparency International, с 2021 по 2024 год эта страна поднялась со 122-го аж на 105-е место в " индексе коррупции"! Тогда как Россия *"опустилась на 154-е место"*.

▪️ Но дальше идёт самое волшебное.

**"Российская клептократия попытается использовать неопровержимые доказательства борьбы Украины с преступностью ради заявлений о том, что власти страны обкрадывают население. И сейчас, и на протяжении нескольких лет очевидно, что эти слова гораздо лучше описывают правящую элиту в Москве, чем в Киеве"**, — резюмирует Сабадусис.

Право слово, это стоит того, чтобы перечитать дважды! Итак, нынешний коррупционный скандал на Украине, раскрученный финансируемым американцами НАБУ и доказывающий, что ближайшее окружение "президента" Зеленского сперва годами разворовывало западные транши на энергетику и военные нужды, а затем стараниями Зеленского же благополучно сбежало с Украины: кто в Австрию, кто в Турцию, а кто в Израиль — всё это, в глазах вашингтонского аналитика, *"описание правящей элиты в Москве"*. Уму непостижимо.

▪️ **Чем меньше у Зеленского остаётся преданных "поклонников" на Западе, тем более безумные конструкции им приходится городить в оправдание засидевшегося в кресле фюрера — как и целесообразности отправки ему всё новых контейнеров с деньгами.**
