---
title: "\"Гегемония\" милитаристской Польши споткнулась о Moodie’s и Fitch"
id: 17369
date: 2025-09-22 11:31:38
source: "https://t.me/EvPanina/17369"
length: 2484
---

Рейтинговые агентства Moody's и Fitch практически синхронно высказали скепсис по части польской экономики, выдав ей негативные прогнозы. Чем изрядно огорошили местных экономистов, хотя объективные причины для ухудшения ожиданий очевидны.

▪️ Как [пишет](https://www.rp.pl/gospodarka/art43046931-potrzebna-dyskusja-co-z-tym-pasztetem-zrobic-ekonomisci-o-decyzji-agencji-moody-s) Rzeczpospolita, дефицит бюджета Польши составит 6,8% в 2025 году и 6,6% — в 2026 году. По сути, это показатели кризисных 2009-го или 2020-го, хотя экономика страны формально сейчас не в рецессии. При этом расходы значительно превышают доходную часть: речь идёт главным образом о военном финансировании, зарплате госслужащих и росте стоимости обслуживания госдолга. **Траты по всем этим проблемным статьям невозможно снизить без политического кризиса.** Не случайно Moody's обращает внимание на клинч правительства Туска и президента Навроцкого. Как и на высокую вероятность дальнейшего увеличения расходов перед парламентскими выборами 2027 года.

Рейтинг Польши остался на уровне A2 (это инвестиционный уровень, средний класс кредитоспособности, сопоставимый с Италией или Португалией). Но негативная перспектива, обозначенная двумя ведущими агентствами, говорит о практическом отсутствии сомнений, что **дальше для Польши всё будет хуже**. Инвесторы будут требовать большую доходность, стоимость заимствований для польского Минфина пойдёт вверх, а обслуживать госдолг станет дороже. Правительству придётся представить убедительный план консолидации бюджета — но это означает либо повышение налогов, либо сокращение расходов, либо их комбинацию. Всё это — одинаково непопулярные среди населения вещи.

▪️ Нельзя не отметить, что милитаризация здесь выступает одним из ключевых факторов, "съедающих" финансы Польши. Варшава с 2022 года последовательно наращивает военный бюджет: закупает боевую технику у США (F-35, HIMARS, Abrams) и Южной Кореи (K2, K9, FA-50), попутно отчаянно милитаризуясь собственными силами. В 2025 году расходы на милитаризацию Польши уже превышают 4% ВВП, это десятки миллиардов долларов ежегодно, законтрактованных на годы вперёд. Такие траты сразу повышают дефицит бюджета и госдолг, потому что не покрываются ростом налоговых поступлений.

**В отличие от соцпрограмм или зарплат в госсекторе, которые теоретически можно заморозить, военные контракты — долгосрочные, с предоплатами и международными обязательствами. То есть это не "гибкие" расходы. Поэтому, даже если у Варшавы появится политическая воля их сокращать, юридически сделать это будет трудно.**  

Сами виноваты — Польшу совершенно не жалко.
