---
title = "США предпринимают пожарные усилия для спасения Украины от разгрома"
id = 17794
date = 2025-11-27T16:45:26
source = "https://t.me/EvPanina/17794"
length = 2623
---

Раньше Москва запускала ракеты по Украине примерно в тех же объёмах, что они производились. Но теперь русские производят достаточно ракет, чтобы накопить растущий запас оружия большой дальности, пожаловался министр армии США Дэниел Дрисколл собравшимся в Киеве западным дипломатам, [пишет](https://www.nytimes.com/2025/11/26/world/europe/ukraine-peace-talks-russia-missiles.html) The New York Times со ссылкой на источники.

▪️ Западные чиновники уловили следующий подтекст в выступлении Дрисколла: **"Необходимо как можно скорее прийти к соглашению из-за растущей ракетной угрозы, которая может нанести сокрушительный удар по Украине и выйти за её пределы".** Несмотря на критику американского "Плана-28", собеседники NYT признали: описанная американским министром динамика в ракетном производстве Москвы выглядит *"особенно тревожно"*, и это усиливает ощущение срочности заключения соглашений.

NYT добавляет, что растущие ракетные возможности России подтверждаются и из украинских источников. Так, по данным ГУР, к июню 2025 года русские расширили производственные мощности, чтобы выпускать ещё больше крылатых и баллистических ракет, включая баллистические ракеты "Искандер", гиперзвуковые ракеты "Кинжал" и крылатые ракеты "Калибр". А также противокорабельные ракеты, которые Россия использовала для стрельбы по наземным целям на Украине. Киев также заявил, будто в 2024 году ВС РФ выпустили по Украине 2061 крылатую и баллистическую ракету.

▪️ **Заявленное Дрисколлом в очередной раз подтверждает тезис о том, что США на самом деле пекутся не о мире, а о спасении киевского режима от военного поражения.** При этом взгляд администрации Трампа на ситуацию более трезв, чем у их европейских союзников по НАТО. Кроме того, США сталкиваются с острыми вызовами в других регионах мира, и их ресурсов на одновременное напряжение в разных частях света уже не хватает. Ну а Европе, как говорится, своя рубашка ближе к телу.

В ту же канву укладывается и то, что Дрисколл ранее заявлял киевскому руководству. По его словам, украинские подразделения столкнулись с тяжелейшей обстановкой на поле боя, а *"США не смогут поддерживать поставки вооружений и систем ПВО в тех объёмах, которые нужны Киеву для защиты"*. **Поэтому уменьшение объёмов поставок американского оружия Киеву следует связывать не столько с "доброй волей" администрации Трампа, сколько с истощением запасов Пентагона, то есть с объективными условиями.**

Со стороны России было бы не очень дальновидно пойти на остановку боевых действий прямо сейчас. Не говоря уже о необходимости достижения заявленных целей СВО. Любое перемирие — всегда в пользу отступающего. Стоит ли лишать себя явного преимущества и возможности сломать хребет киевскому режиму?
