---
title: "Между делом Трамп реанимировал СОИ и милитаризацию космоса"
id: 15805
date: 2025-02-05 15:45:26
source: "https://t.me/EvPanina/15805"
length: 2284
---

На фоне прочих заявлений словно сорвавшегося с цепи Трампа в тени осталось его высказывание о намерении создать противоракетный "Железный купол" для США.

Возможно, недостаточное внимание обусловлено схожестью названий — так же называется израильская тактическая система ПРО, ориентированная на перехват неуправляемых ракет РСЗО. Однако Трамп имел в виду [совсем другие вещи](https://www.whitehouse.gov/fact-sheets/2025/01/fact-sheet-president-donald-j-trump-directs-the-building-of-the-iron-dome-missile-defense-shield-for-america/) — *"первый в мире космический щит противоракетной обороны"*.

▪️ Согласно указу президента США, в его стране будет создана ПРО нового поколения, способная противостоять баллистическим, гиперзвуковым и другим воздушным атакам нового поколения. Указ ускоряет разработку и развёртывание *"космических сенсорных систем для слежения за гиперзвуковым и баллистическим оружием"*, *"расширенной космической архитектуры перехватчиков"*, такой же архитектуры для истребителей (a Proliferated Warfighter Space Architecture), возможностей отражения залпов ракет до запуска, некинетических средств ПРО, а также возможностей по перехвату ракет на конечном участке траектории.

**Тем самым, по сути, реанимируется на качественно новом уровне программа Рейгана СОИ.** Тех самых "звёздных войн", которые многими не без оснований считались в 1980-е большим американским блефом. Тогда для её реализации технических возможностей США очевидно не хватало. Сейчас — что-то может и получиться. Скажем, в плане сенсоров может быть использован новый проект Илона Маска Starshield, о рисках которого сообщалось [больше двух лет назад](https://t.me/EvPanina/7812).

▪️ **Главное, что США явочным порядком превращают космос в такую же сферу боевых действий (потенциально) и политического давления (уже сейчас), как и любая другая среда.** В этой связи "лунная гонка" тоже имеет вполне предметное наполнение. Обустроенная на Луне ракетная база будет совершенно недосягаемым для оппонентов средством военного давления — если только те не доберутся туда как минимум не позже американцев.

Таким образом, **космос для России будет становиться всё более приоритетным направлением — причём в первую очередь речь должна идти о наших асимметричных ответах и технологиях двойного назначения.** Пока что ситуация в плане использования космоса для практических задач складывается не в нашу пользу. Это отставание нужно устранять. Либо в одиночку, либо в кооперации с партнёрами.
