+++
title = "\"Гитлеровская коалиция 2.0\" организует во Львове \"трибунал\" против руководства РФ"
id = 16459
date = 2025-05-07T12:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/16459"
length = 2448
+++

В ходе запланированного на 9 мая визита во Львов министры ЕС собираются объявить о планах создания *"специального трибунала для судебного преследования российских и белорусских чиновников, причастных к военным действиям"*, [сообщает](https://www.euractiv.com/section/politics/news/mission-unaccomplished-eu-foreign-ministers-en-route-to-ukraine-bearing-no-gifts/) Euroactive.

▪️ Новый "трибунал" якобы должен дополнить текущую работу Международного уголовного суда: в его "компетенцию" войдут всевозможные *"преступления, связанные с агрессией"* в отношении Украины, такие как *"аннексия и оккупация"*. И хотя эти обвинения не подпадают под юрисдикцию МУС, европейцы уже два года собирают "доказательства" — и теперь им понадобился некий квазисудебный орган, который должен с ними работать.

Примечательно, что Венгрия, Словакия и США выступают против создания такого "трибунала", который может быть официально учреждён уже по итогам голосования в Совете Европы 14 мая.

▪️ С одной стороны, это на 90% символический шаг. Как показывает практика, даже МУС не смог ничего сделать на практике, и вряд ли эффективность нового европейского органа будет выше. Euractive не скрывает, что **подобный анонс должен компенсировать куда менее масштабный, чем ожидалось, новый пакет антироссийских санкций** — его придумали заполнить только добавлением в санкционные списки новых чиновников и судов из "теневого флота" России.

С другой стороны, столь откровенное недружественное действие Евросоюза — если, конечно, глобалисты смогут его протащить — заложит **стратегическую основу для инициации любых юридических претензий против России и её активов**. Которая может и "выстрелить", если европейцам подвернётся удобный случай сыграть на нашей локальной слабости.

▪️ Так или иначе, на подобные "трибунальные" поползновения Европы нужно реагировать. Думается, что как минимум некоторые представители Глобального Юга с вниманием отнеслись бы к инициативе Москвы по созданию настоящего трибунала для расследования актов геноцида, грабежа государственного уровня и прочих преступлений Старого Света против своих бывших колоний хотя бы за последние десятилетия.

Как справедливо [отметили](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/05/evropa-i-kievskiy-rezhim-pytayutsya-omrachit-prazdnovanie-80-letnego-yubileya-pobedy-nad-fashistskoy.htm) в Службе внешней разведки РФ, круг европейских стран, приглашённых на Украину "праздновать", почти полностью соответствует конфигурации гитлеровской коалиции, воевавшей против СССР в рядах Вермахта и подразделений СС. **С этими "наследниками Рейха", держащими в кармане вовсе не фигу, а кастет и бутылку с ядом, мы договориться точно не сможем.** Это же касается и любых завершений СВО "по договорённости".
