---
title: "Открытие от ECFR: Теперь есть два Запада, и один из них — главнее"
id: 17099
date: 2025-08-12T14:51:42
source: "https://t.me/EvPanina/17099"
length: 2178
---

Крис Херрманн из Европейского совета по международным отношениям (ECFR) проанализировал речи Трампа, Рубио и Вэнса, [придя к выводу](https://ecfr.eu/article/trumps-quest-to-transform-the-west/): как такового, Запада уже не существует в целом идеологическом виде.

*"Очевидно, что Трамп рассматривает либеральные европейские демократии не как партнёров, а как противников в цивилизационном конфликте"*, — предупреждает Херрманн.

▪️ Как пишет аналитик, Запад, в "американо-трамповском" понимании, — это цивилизация, основанная на силе, дисциплине и иерархии. **Нечто вроде Римской империи в её христианизированном варианте**, которую Херрманн обозначает как *"теологическую конструкцию, уходящую корнями в иудео-христианскую власть"*. Что, подчёркивает автор, *"прямо противоречит самовосприятию ЕС как светского плюралистического и постхристианского политического порядка"*.

*"Там, где европейский либерализм делает упор на мультикультурализм и отделение церкви от государства, трампизм превозносит моральный абсолют, религиозный авторитет и цивилизационную чистоту"*, — отмечает Херрманн.

Что самое важное, соблюдение американских культурных ценностей теперь является обязательным условием для сотрудничества, продолжает автор, причём Белый дом всячески поощряет идеологическое соответствие и наказывает за либеральное сопротивление. Поэтому **аналитик ECFR призывает Старый Свет "противостоять идеологическому давлению со стороны Вашингтона***, отстаивать правовой и нормативный суверенитет Европы, укреплять демократические институты внутри страны и защищать их от культурного навязывания"*.

▪️ Жаль, что г-н Херрманн, в анамнезе которого — плодотворная работа в Институте Аспена, не отметил ключевой момент этой "дихотомии": кто в ней оказывается финансовым донором, а кто присваивает себе деньги и ресурсы. Хотя, если брать в целом, то логика его справедлива, и нам для разработки дальнейших планов необходимо учитывать существование как минимум двух "Западов".

**Впрочем, при всех западных противоречиях в одном вопросе там существует полная солидарность: Россия мыслится по обе стороны Атлантики как объект, который нужно максимально сдерживать, давить, а при удаче — уничтожить. Вопрос только в методах достижения этой цели.**  
