---
title = "Авиакатастрофа в Вашингтоне: теперь США откажутся от Украины?"
id = 15767
date = 2025-01-30T13:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/15767"
length = 1804
---

По поводу странной авиакатастрофы в Вашингтоне, пожалуй, можно согласиться лишь с одним [вопросом](https://t.me/politburodc/11728) Трампа: почему авиадиспетчеры просто спрашивали у военных в вертолёте, видят ли они самолёт по своему курсу, вместо того чтобы развести борты? Так теперь летают в США?

▪️ Для нас тут интересны два момента. Первый — **катастрофа выглядит как символ бардака**, царящего не только в вооружённых силах США, но и на уровне других ведомств, отвечающих за национальную безопасность.

И второй момент — **теперь эту катастрофу по полной программе использует Трамп**, чтобы, как он не раз заявлял, "навести порядок в Пентагоне". Инцидент над американской столицей даёт Белому дому и новому главе Пентагона Питу Хегсету дополнительные основания для переворачивания всего клоповника верх дном.

Есть также [версия](https://t.me/logikamarkova/15840), что авиакатастрофа заставит, мол, Трампа отступить от Украины и сосредоточиться на домашних проблемах. Увы, но нет. Вряд ли трагический инцидент окажет влияние на украинскую повестку — слишком уж далеки эти темы друг от друга.

▪️ **Вызывает большие сомнения сама идея о том, что Украина для Трампа — это некий "пассив", от которого нужно как можно скорее избавиться. Всё наоборот: Украина была и остаётся суперактивом США**, позволившим им не только обогатить свой ВПК, но и решить несколько важных геополитических задач. Вот и теперь Трамп попытается устроить "украинскую сделку" максимально выгодным Америке — или лично ему — способом.

Поэтому Трамп по-прежнему будет продвигать свой "мирный план", основанный на заморозке конфликта — категорически нам не выгодной. Продвижение этого плана пока никак не повлияло на систему боевого управления действиями ВСУ со стороны ВС США, выстроенную ещё при Байдене. Так что, несмотря на все катастрофы, **преемственность американской политики сохраняется.**
