+++
title = "CEPA: Европа избавилась от русских энергоресурсов! Только теперь у неё нет денег"
id = 15896
date = 2025-02-19T19:06:26
source = "https://t.me/EvPanina/15896"
length = 2163
+++

Старый Свет *"почти полностью изжил свою зависимость от российских энергоресурсов"*, снизил потребление газа, нарастил производство энергии из возобновляемых источников, а Прибалтика даже разорвала построенную ещё в СССР единую с Россией энергосистему, [радуется](https://cepa.org/article/adapt-or-die-europes-energy-on-the-edge/) аналитик Центра анализа европейской политики (CEPA) Мацей Буковски. И добавляет: **осталось придумать, как жить с ценами, подскочившими от этих успехов**.

▪️ В 2023 году средняя цена на электричество для промышленности в ЕС составила примерно €186,70 за МВт·ч. Для сравнения, в США это стоит €72,70, а в Китае — около €88. При этом в Евросоюзе наблюдается сильная региональная специфика: так, в Финляндии 1 мегаватт-час промышленного электричества стоит около €94, а в Италии — целых €256.

С такими ценами вести борьбу с изменением климата всё труднее. **Стоимость углеродных квот достигла €100 за 1 тонну, что делает невозможной работу европейских сталеваров, цементных заводов и химпрома.** Европейский механизм пограничной углеродной корректировки никак не согласуется, а промышленники отказываются инвестировать в то, что не окупится даже теоретически. Развивать ВИЭ не очень-то хотят даже в кредит. В 2023 году ЕС инвестировал около €110 млрд в производство возобновляемой энергии, что на 6,5% меньше, чем в предыдущем году.

**Никакого универсального решения для восстановления конкурентоспособности Европы не существует**, признаётся Буковски. Рекомендуя лишь создать *"последовательную и эффективную стратегию по снижению затрат на электроэнергию"*.

▪️ Проще говоря, вершина интеллектуальной работы Европы в отношении энергокризиса звучит как "Экономьте электричество!". В принципе, проблем с этим нет: трудами общеевропейского руководства промышленность ЕС и так стабильно сокращается, снижая потребление энергии, а значит и её цену. В конечном итоге, с превращением Евросоюза в аграрный регион стоимость может стать вполне умеренной. Но есть нюанс...

**Евросоюз, как промышленно-экономический субъект, собственными руками укладывает себя в энергетический гроб. А ведь эти люди ещё чего-то требуют насчёт "места за столом переговоров" по вопросам, в том числе, глобальной энергетики!**  
