---
title = "Новую встречу в формате \"Рамштайн\" возглавит Британия. Почему не США?"
id = 15820
date = 2025-02-07T15:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/15820"
length = 2091
---

26-е заседание Контактной группы по обороне Украины состоится 12 февраля под руководством министра обороны Британии Джона Хили (это его мощная лысина светится на фото The Times). Все предыдущие 25 встреч проводил глава Пентагона.

▪️ **Британия ещё раз подтвердила свою роль как штаба англосаксов в Европе. Но не будем торопиться с выводами о стремлении США отстраниться от конфликта на Украине.** Как [пишет](https://www.thetimes.com/uk/defence/article/uk-leadership-role-ukraine-defence-alliance-tll6dr80s) та же The Times:

*"Администрация Трампа обратилась к министру обороны Джону Хили с просьбой созвать 26-е заседание Контактной группы по обороне Украины в Брюсселе в среду на следующей неделе. В нем примут участие Пит Хегсет, министр обороны США и ветеран СВ США, а также коллеги из более чем 50 стран".*

Источники издания сообщают о двух возможных причинах, почему США вопреки традиции не возглавят встречу. **Первая:** Вашингтон пока не опубликовал программный документ с официальной позицией по Украине и передаче ей военной помощи. **Вторая:** Хегсет недавно вступил в должность главы Пентагона и только *"осваивается в министерстве"*.

▪️ Интересно будет проследить за встречей и внимательно послушать, что на ней скажет г-н Хегсет. Кстати, в тот же день, 12 февраля, состоится заседание глав МО стран НАТО. А в Брюсселе пройдёт встреча глав МИД стран Евросоюза и Украины. Участие госсекретаря США пока не подтверждено.

На 14-16 февраля намечена Мюнхенская конференция по безопасности. На ней намерен присутствовать Зеленский, чтобы представить некую "позицию Киева" по прекращению войны и достижению *"длительного и прочного мира"*, а заодно — что куда больше приближено к реальности — обсудить гарантии безопасности. Конференцию планирует посетить вице-президент США Джей Ди Вэнс и спецпредставитель по Украине Кит Келлог.

▪️ В общем, следующая неделя будет богата на события. Скорее всего, Вашингтону придётся более конкретно — и уже публично — обозначить свою позицию по Украине и в отношении России. **Если исходить из коренных интересов США и Глобального Запада в целом, то ожидать потепления отношений с Россией не приходится.** Особенно на [уже озвученных условиях](https://t.me/EvPanina/15818).
