---
title: "The Economist: Германия создаёт \"большую и устрашающую\" армию"
id: 16653
date: 2025-06-05 14:11:46
source: "https://t.me/EvPanina/16653"
length: 2503
---

Британская газета [выражает](https://www.economist.com/europe/2025/06/04/germany-is-building-a-big-scary-army) бурный восторг, описывая официальное представление 45-й бронетанковой бригады "Литва" Бундесвера 22 мая в Вильнюсе. Речь идёт о **первом постоянном военном присутствии ФРГ за рубежом со времён Второй мировой войны**.

▪️ Данное событие — не просто военная мера, а *"символ фундаментального поворота в оборонной политике Германии, начавшегося после вторжения России на Украину в 2022 году"*, подчёркивает The Economist. Решение о развёртывании в Литве было принято в рамках политики Zeitenwende ("Переломного момента"), провозглашённой тогдашним канцлером Олафом Шольцем. Отмечается, что вливание €100 млрд превратило военный бюджет ФРГ в один из крупнейших в мире. Он оказался, по данным Стокгольмского института исследования мира, на четвёртом месте.

Фридрих Мерц продолжил дело Шольца и уже успел заявить, что сделает Бундесвер *"сильнейшей регулярной армией в Европе"*. Ожидается, что на саммите НАТО в июне Берлин, вероятно, примет обязательство тратить 3,5% ВВП на оборону и ещё 1,5% — на инфраструктуру. Что повысит ежегодные военные расходы Германии до €215 млрд.

Генеральный инспектор Бундесвера генерал Карстен Бройер считает, что новые расходы должны превратить его страну в *"критический хребет НАТО"* — поставщика вооружённых сил и логистического ядра альянса. Среди приоритетов — укрепление ПВО, пополнение запасов боеприпасов и развитие систем дальнего высокоточного удара. Численность ВС ФРГ с нынешних <180 тыс. к 2029 году должна увеличиться на 100 тыс. военнослужащих, включая резервистов.

▪️ Примечательная деталь. На мероприятии 22 мая духовой оркестр Бундесвера сыграл марш "Слава Пруссии", любимый марш генерал-фельдмаршала фон Бока, командующего группы армий "Центр" во время вторжения в СССР, руководившего наступлением на Москву осенью 1941 года.

**Путь от** ["критического хребта НАТО"](https://t.me/EvPanina/16567) [до хребта Четвёртого рейха](https://t.me/EvPanina/16567) **короткий. Элита ФРГ под радостные визги британцев преодолеет его очень быстро.** Как пишет The Economist: *"Союзники Германии восторженно воспринимают столь решительное возвращение страны к роли гаранта европейской безопасности".* И при этом отмечает, что *"сами немцы подходят к этому пути с осторожностью, отчасти из-за исторических травм"*.

Так а кто их будет спрашивать? Германская элита уже приняла решение — конечно, не без помощи "старших братьев" из Лондона и Вашингтона.

**Время, когда России опять придётся ломать хребет очередному рейху, не за горами. Оптимально это сделать удалённо и самым мощным в мире оружием.**  
