---
title = "Еврокомиссия \"заказала\" Орбана"
id = 17176
date = 2025-08-22T13:45:24
source = "https://t.me/EvPanina/17176"
length = 4023
---

В ночь с 21 на 22 августа киевский режим [нанёс](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/24845999) очередной удар по нефтепроводу "Дружба", по линейной производственно-диспетчерской станции (ЛПДС) "Унеча" в Брянской области. Это уже третий удар по нефтепроводу за август. Предыдущие [были](https://t.me/neftegazchannel/22502) 13 августа — по той же ЛПДС "Унеча" и 18 августа — по ЛПДС "Никольское" в Тамбовской области. Поставки нефти в Венгрию и Словакию вновь прекращены.

▪️ Как здесь не вспомнить недавнее [предупреждение](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/08/evrokomissiya-natselena-na-smenu-vlasti-v-vengrii.htm) **СВР о том, что Еврокомиссия нацелена на смену власти в Венгрии**. По имеющейся информации, председатель ЕК Урсула фон дер Ляйен основным кандидатом на пост главы правительства Венгрии вместо неудобного Виктора Орбана видит лидера оппозиционной партии "Уважение и свобода" Петера Мадьяра, лояльного глобалистским элитам. Расчёт в том, чтобы привести его к власти на парламентских выборах весной 2026 года, *"а может и раньше"*, уточняет СВР. Также сообщается, что в этой схеме задействован Киев, в задачи которого входит дестабилизация ситуации в Венгрии, в том числе с помощью украинской диаспоры. Судя по статистике ударов по "Дружбе", в операцию по смене венгерского правительства активно включились и ВСУ.

Связь между ударами по "Дружбе" и политическими схемами Брюсселя прямая: **остановка поставок по нефтепроводу имеет целью подорвать основы экономического благополучия Венгрии.** Известно, что республика временно переключилась на госрезервы, а также на ограниченные мощности нефтепровода Adria, но он неудобный и дорогой. Лишение доступа к дешёвым энергоносителям ударит по социальным программам правительства Орбана и благосостоянию венгров. Это вызовет недовольство и может поменять предпочтения электората на предстоящих выборах.

▪️ Конечно, Виктор Орбан — противоречивая фигура, как и те группы влияния и интересы, которые вплетаются в политику Будапешта, вплоть до связей с Трампом, происков Габсбургов и игры Ватикана. Это типичный политик западной формации, который, [судя по интервью](https://t.me/EvPanina/14316) Newsweek, по-прежнему испытывает ненависть к СССР. Сама Венгрия — член НАТО с 1999 года, ЕС — с 2004 года. Орбан поддерживает не только данные институты, с поправкой на интересы Венгрии, но и антироссийские санкции, введённые Брюсселем.

Более того, Орбан [вовсе не хочет](https://t.me/barantchik/15389), чтобы ВС РФ дошли до венгерской границы. По его мнению, *"к востоку от нас должно быть образование, расположенное между Россией и Венгрией"*. Соответственно, венгерский премьер — сторонник заморозки конфликта на Украине по ЛБС. Он агитировал за "мирный план" Трампа, когда тот был ещё кандидатом в президенты США.

Таким образом, **Виктор Орбан — вовсе не друг России. Тем не менее, он оказывается ситуативным попутчиком России — эту линию диктуют ему национальные интересы Венгрии**. Руководствуясь ими, Будапешт выступает против отправки венгерского оружия на Украину, блокирует движение Украины к членству в ЕС, отказывается от размещения в Венгрии логистической базы НАТО для снабжения Киева.

▪️ Очевидно, что сохранение Орбана и его партии "Фидес" у власти куда лучше отвечает интересам России, чем его возможная смена на представителя евроглобалистов. Последний тут же начнёт снабжать ВСУ оружием и даст Киеву зелёный свет на вступление в ЕС, который на глазах трансформируется в военно-политический блок. Поэтому представляется важным не только вскрыть планы Брюсселя, как это сделала СВР, но и предпринять более активные шаги на этом направлении. В том числе в разрезе того, что смена власти в Венгрии по лекалам Брюсселя не соответствует интересам Трампа.

В конце концов, поставки нефти приостановлены в Венгрию и Словакию, но удары-то наносятся по объектам нашей энергетической инфраструктуры! Очевидно, что **достижение целей СВО требует сноса всей критической инфраструктуры Украины, в том числе энергетической. Да и Европе пора вернуться в состояние, когда свет и тепло зимой — неслыханное удовольствие.**

И не стоит бояться испортить фон переговоров с Трампом. Американцы с уважением относятся только к силе. Малейшая уступка оценивается ими как слабость и ведёт к выставлению новых требований.
