+++
title = "Politico: Белый дом не знает, что делать с несговорчивой Россией"
id = 16434
date = 2025-05-02T17:41:28
source = "https://t.me/EvPanina/16434"
length = 2479
+++

*"Достигнутый на этой неделе прорыв в соглашении об экономическом сотрудничестве с Украиной вряд ли смягчит сопротивление Путина мирному плану Трампа, и Белый дом пока не знает, как это изменить"*, — [пишет](https://www.politico.com/news/2025/05/02/trumps-minerals-deal-ukraine-russia-00322359) американская редакция Politico.

▪️ Издание со ссылкой на свои источники утверждает, будто в Белом доме отсутствует консенсус относительно того, как действовать дальше: *"Предстоит трудный выбор, в том числе оказание прямого давления на Кремль, на что Трамп до сих пор не решался".* При этом Politico приводит две цитаты министра финансов США Скотта Бессента телеканалу Fox Business Network на тему ресурсной сделки:

**1.** *"Это сильный сигнал руководству РФ, что даёт Трампу возможность вести переговоры с Россией на ещё более прочной основе".*

**2.** *"Трамп раздал [Зеленскому] флеш-рояль; теперь мы можем взять эти карты, пойти и показать руководству РФ, что между украинским народом и американским народом нет никакой разницы в целях".*

▪️ Очевидно, что после подписания ["ресурсной сделки"](https://t.me/EvPanina/16430) у администрации Трампа появилось ещё большее желание оформить границы своей экономической зоны как минимум на контролируемой киевским режимом территории. **Заморозка по линии фронта отныне видится Вашингтону не просто оптимальной, но и крайне желательной. Иными словами, у США нет ни малейшего желания уступать даже часть территории Украины, которую они уже считают своей.**

Отсюда — неприятие российской позиции об освобождении ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей в их административных границах. Кроме того, территория Херсонской области на правом берегу Днепра — это ещё и потенциальный [плацдарм](https://t.me/EvPanina/16410) для наступления ВС РФ на Николаев и Одессу. Тогда как США считают Черноморское побережье Украины с его портами лакомым активом не только с экономической, но и с военно-политической точки зрения.

▪️ Откуда же тогда у Вашингтона сомнения? Ведь информация об отсутствии в Белом доме консенсуса по вопросу, как дальше вести себя с Россией, скорее всего, достоверна. **Причина — в неуступчивой позиции Москвы.**

С одной стороны, испытывающему цейтнот Трампу требуется как можно скорее закрепить свои геополитические достижения. Оптимальнее всего сделать это через согласие России. Но если Россия не согласна поступаться своими национальными интересами, то как вынудить её к варианту, выгодному США, не увеличив риск прямого конфликта ядерных сверхдержав? Задача не из лёгких. При этом каждый метр продвижения ВС РФ на запад всё сильнее девальвирует "ресурсную сделку".
