---
title = "Статья в The Economist о \"подарке Трампа Путину\" — яркий пример британской истерики"
id = 17133
date = 2025-08-16T13:53:25
source = "https://t.me/EvPanina/17133"
length = 2450
---

Убедиться в том, что больше всего от встречи президентов России и США переживают глобалисты, нетрудно — вот только их аргументация, озвучиваемая через рупоры вроде британской The Economist, не выдерживает никакой критики. Упомянутая газета [вываливает](https://www.economist.com/europe/2025/08/16/donald-trumps-gift-to-vladimir-putin) на читателя стандартный набор критики, призванный растолковать, "почему саммит плохой". Дескать, президент РФ из парии превратился в почётного гостя, оказанное ему уважение — символ слабости Трампа, другой её символ — нарушение обещания наказать Россию, если не будет сделки, да и сама сделка-де провалилась.

Впрочем, к "чести" The Economist, его авторы (статья традиционно не подписана) смогли отыскать и эксклюзивную "зраду" — оказывается, русские получили возможность... рассмотреть вблизи американские самолёты!..

▪️ **Спрашивается, с чего бы британцам и прочим европейцам так переживать, если саммит, как они утверждают, провалился? Да потому что реальные причины их тревоги озвучить нельзя.** Достаточно сказать, что [дебют на Аляске](https://t.me/EvPanina/17130), разыгранный Путиным и Трампом, обнуляет многолетние британские усилия по хаотизации планеты и реанимирует исторический страх "Ялты" — с последующим разделом сфер влияния. Вот только на этот раз гостей из Лондона на новую "Ялту" вряд ли пригласят. Поэтому любой намёк на "большую сделку" между Вашингтоном и Москвой воспринимается в королевстве как риск повторения старой схемы "раздела Европы" 1945 года — но уже в масштабах мира и "на двоих", между Россией и США. Или "на троих", с возможным привлечением Китая. Отсюда и гиперактивная реакция на появление любых прямых каналов американско-российского диалога.

Попутно рушится роль Британии как "оператора Украины" в ЕС и НАТО, с потерей всех сопутствующих выгод. Долгое время после Brexit Лондон, пользуясь известной долей независимости, активно играл роль ключевого военного и политического лоббиста Киева на Западе, попутно решая собственные задачи. **Если же теперь Вашингтон и Москва выстраивают договорённости в формате "Украину не спросили", то британские позиции на этом направлении разом обесцениваются.** Стоит ли удивляться, что любая "сольная партия" Трампа в общении с Путиным воспринимается островной монархией как прямая угроза "европейской консолидации" под британским "зонтиком", выводящая Британию за геополитические скобки?

**И ведь это реакция на один лишь факт встречи! Когда вопросы, которые на ней обсуждались, ещё даже толком озвучены — не то что реализованы. То ли ещё будет.**  
