---
title: "Европейцы о ситуации вокруг Ирана: В Ирак США нас тоже втравливали"
id: 16744
date: 2025-06-20T11:43:24
source: "https://t.me/EvPanina/16744"
length: 2627
---

Показательная статья от аналитиков Европейского совета по международным отношениям (ECFR) [подчёркивает](https://ecfr.eu/article/enough-is-enough-europe-needs-to-oppose-israels-aggression/), во-первых, выдуманность всех официальных израильских поводов удара по Ирану, а во-вторых — очередной раскол между Брюсселем и Трампом.

▪️ Жульен Барне-Даси, Элли Геранмайе и Хью Ловатт напоминают, что именно Израиль, единственное государство Ближнего Востока, обладающее ядерным оружием, начал "превентивную" атаку на Иран, нарушив международное право. Первые удары Израиля по Ирану, целью которых были ядерные и военные объекты, а также высшее военное командование страны и сотни мирных жителей, были нанесены всего за несколько часов до запланированной встречи американских и иранских переговорщиков по ядерной программе и явно были направлены на срыв переговоров.

При этом **нет никаких аргументов в доказательство того, что Иран якобы действительно готовился создавать ядерное оружие**, подчёркивают аналитики. А *"фактические искажения, связанные с ядерной программой Ирана, теперь зловеще напоминают подготовку к вторжению США в Ирак в 2003 году"*, что закончилось двадцатилетней региональной войной.

*"Как и в случае с Ираком, премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху все последние 33 года предупреждает мир о том, что Иран находится-де на грани разработки ядерного оружия"*, — отмечают в ECFR, настаивая на возврате к дипломатическому треку и не исключая **ввода против Израиля европейских санкций** с отменой различных торговых преференций.

▪️ Реальная причина тревог аналитиков тоже обозначена, и это не международное право. Даже если Израилю удастся свергнуть иранское руководство, нет чёткого плана на случай того, что произойдёт дальше, утверждают авторы. Ирак, Афганистан и Сирия показали неизбежное следствие: **Европе придётся встречать ещё больше мигрантов**.

Вот и в американском Институте Катона [оценили](https://t.me/EvPanina/16743) число потенциальных беженцев из Ирана более чем в 20 миллионов (!) человек. Так что стимул добиваться дипломатического решения кризиса у Европы — более чем серьёзный. Тем более, что граничащая с Ираном Турция точно не упустит подобного рычага давления на ЕС, отработанного за 10 лет гражданской войны в Сирии.

**Учитывая что Британия заняла отстранённое по отношению к Израилю положение и даже в лагере Трампа практически все видные спикеры осторожно проговаривают "не надо", шансы на политическое урегулирование кризиса пока ещё есть. Но нет гарантий, что Трамп этими шансами воспользуется.** Мотивация идти против собственных соратников, разведки и редкого западного консенсуса по части Ближнего Востока может оказаться [самоубийственной](https://t.me/EvPanina/16738) для Трампа, но он пока что демонстрирует именно её.
