---
title = "НАТО не следует рассчитывать на войну с Россией обычными средствами"
id = 16736
date = 2025-06-19T11:25:38
source = "https://t.me/EvPanina/16736"
length = 2044
---

Мы не считаем какое бы то ни было перевооружение НАТО угрозой для Российской Федерации, потому что мы самодостаточны с точки зрения обеспечения своей безопасности, и мы постоянно совершенствуем наши Вооружённые Силы и наши оборонительные возможности, [заявил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/77208) Владимир Путин на встрече с руководителями мировых информационных агентств.

*"Что бы НАТО ни делало — конечно, это создаёт определённые угрозы, — но мы купируем все эти угрозы, которые будут возникать. Здесь нет никаких сомнений. В этом смысле любые перевооружения и увеличение бюджетов до 5% от ВВП стран НАТО не имеют никакого смысла",* — добавил Путин.

▪️ Конечно, президент России прямо об этом не сказал, но это следует читать между строк: НАТО зря рассчитывает, что его война с Россией будет идти исключительно обычными средствами. **Превосходство альянса в обычных силах и вооружениях Россия компенсирует нестратегическим ядерным оружием. Оно является нашим главным средством регионального сдерживания.**

Практические шаги с учётом возрастающих угроз уже сделаны. В частности, российское ТЯО развёрнуто на территории Белоруссии. Для доставки ядерных "призов" будут использоваться белорусские носители: авиация и ракетные установки. Задействование ОТРК "Искандер" позволяет с белорусской территории поразить столицы всех недружественных соседей республики: Литвы, Латвии, Польши и Украины. А дополнительное развёртывание российских самолётов МиГ-31К с гиперзвуковым комплексом "Кинжал" обеспечит радиус поражения в 2000 км, в который попадут практически все столицы Старой Европы.

Кроме того, к концу 2025 года на территории Республики Беларусь [появятся](https://t.me/EvPanina/16608) и российские БРСД "Орешник" с дальностью полёта ракет до 5500 км. Ракета этого комплекса может нести до 6 ядерных боеголовок по 150 килотонн каждая.

▪️ **Впрочем, России необходимо продолжать работу над** [адаптивностью](https://t.me/EvPanina/16729) **своего ядерного сдерживания к новым военным угрозам.** С обязательным учётом новых тактик противника, проявившихся как 1 июня в атаках на нашу стратегическую авиацию, так и в атаках Израиля на Иран.
