+++
title = "Трамп решил исключить возможность формирования антиамериканской торговой коалиции"
id = 16246
date = 2025-04-08T11:32:49
source = "https://t.me/EvPanina/16246"
length = 2538
+++

Воспользовавшись, как обычно, собственной соцсетью, президент США выдвинул вчера ультиматум Китаю, пригрозив введением *"ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ тарифов в размере 50% на китайские товары"* с 9 апреля, если Пекин не отменит свои *"ответные тарифы в размере 34%"* на американский импорт.

▪️ Судя по заявлению хозяина Белого дома, новый тариф для КНР может составить 84% (34% + 50%), то есть станет фактически запретительным.

Интересная деталь: назвав китайские тарифы ответными, Трамп публично признал, что именно США начали эту войну тарифов. При этом общий американо-китайский товарооборот в 2024 году составил $688,28 млрд: экспорт в США — $524,656 млрд, импорт — $163,624 млрд. Таким образом, **полное прекращение торговли будет очень ощутимым для обеих стран, но в первую очередь пострадают как раз американские потребители**. Они же — избиратели.

Трамп также объявил, что *"все переговоры с Китаем, запрошенные им ранее, будут отменены, а переговоры с другими странами, которые также подали соответствующие запросы, начнутся немедленно"*. А вот это очень важный момент. **По сути, Вашингтон решил разделить Китай и другие страны** — в том числе, чтобы исключить возможность создания антиамериканской торговой коалиции с ядром в лице КНР. Впрочем, с учётом объёма внутрикитайского рынка Пекин может попробовать компенсировать себе и этим странам сокращение торговли с США через увеличение торговли на других направлениях.

▪️ До введения тарифов США остались сутки, до ответных мер Китая — двое. Возможны совершенно разные сценарии. Трамп уже неоднократно отменял или откладывал введение тарифов против других стран в обмен на переговоры.

Кроме того, в самих Штатах по вопросам введения новых импортных пошлин нет единства. И дело не сводится только лишь к [набросу](https://www.washingtonpost.com/business/2025/04/07/musk-trump-tariffs/) The Washington Post о том, что против тарифной политики Трампа якобы восстал Илон Маск: в конце концов, споры в Белом доме — обычное дело. Важнее другое: по имеющейся [информации](https://t.me/politburodc/12774), Торговая палата США рассматривает подачу судебного иска против администрации Трампа с целью блокирование его решения о введении новых тарифов.

Тарифная война, развязанная США против КНР, может [окончательно похоронить](https://t.me/EvPanina/16225) проект "Чимерика" и привести к полному размежеванию этих стран. При полярной разнице в геополитических интересах Америку и Китай связывает лишь взаимная торговля. Разрушение же торговых отношений приведёт к острой фазе противостояния Вашингтона и Пекина. **Тем самым стратегическое сотрудничество России и Китая получит дополнительный импульс к более тесному взаимодействию.**
