---
title = "В США началась битва за следующие выборы"
id = 16398
date = 2025-04-27T14:53:50
source = "https://t.me/EvPanina/16398"
length = 1923
---

И оппоненты Трампа явно не планируют сдаваться без боя. Стивен Рич из Института Катона [обращает](https://www.cato.org/blog/federal-judge-president-trump-cant-unilaterally-rewrite-election-law) внимание на примечательный казус: 24 апреля судья окружного суда США Коллин Коллар-Котелли приостановила действие наиболее резонансной части исполнительного указа Трампа от 25 марта, требующего от голосующих на выборах подтверждения гражданства США.

▪️ Коллар-Котелли напомнила о существовании принятого Конгрессом в 1993 году закона о национальной регистрации избирателей, при рассмотрении которого как раз была отклонена поправка о необходимости предоставления документов, подтверждающих гражданство заявителя при регистрации в качестве избирателя.

Судья подчеркнула, что **именно штаты в США обладают "правом регулировать время, место и порядок" проведения выборов, Конгресс располагает лишь надзорными полномочиями в отношении этих правил, а президент США вообще лишён каких-либо прямых полномочий.** То есть на уровне штата можно принять такие правила выборов, какие захочется губернатору. Это резко повышает значимость вопроса: будет ли в конкретном штате губернатор "за" Трампа или "против".

Кроме этого судебного запрета, есть ещё два судебных иска, оспаривающих законность указа Трампа: один подан в Массачусетсе генпрокурорами от Демпартии из 19 штатов, а другой — штатами Орегон и Вашингтон.

▪️ Четыре года второго срока Трампа пройдут достаточно быстро, а промежуточные выборы в Конгресс наступят и того раньше — в 2026 году. И противники Трампа наверняка попытаются использовать их, чтобы лишить действующего президента контроля над законодательной властью. Так что времени у Трампа ещё меньше, чем кажется.

**Если рискованная внешнеэкономическая политика не даст Трампу "под выборы" нужных бонусов, которые можно будет предъявить избирателю, то реванш глобалистов отнюдь не выглядит невозможным.** На этом фоне сверхжёстко торговаться с Россией президенту США не очень-то с руки. Не до жиру — быть бы живу.
