---
title: "\"Странная война\" на Ближнем Востоке: некоторые выводы. Часть 1"
id: 16774
date: 2025-06-24T18:50:18
source: "https://t.me/EvPanina/16774"
length: 3723
---

12-дневная "странная война" между Израилем и Ираном вроде бы завершилась. Несмотря на скоротечность, она явно заслуживает того, чтобы сделать некоторые выводы.

▪️ Прежде всего, снова подтверждён факт того, что **новости перестали быть информацией**. Они были инструментами пропаганды каждой из сторон, нацеленными на свои аудитории. Иран транслировал идею единства, Израиль — военных успехов, США — мирового жандарма, решающего все вопросы силовыми методами.

До вступления США в войну она была борьбой равных. Израиль, эффектно начав агрессию, столкнулся с тем, что противник не сдался, а ответил. Впервые с Войны в Заливе еврейское государство оказалось объектом масштабных ответных ударов. Ситуация быстро стала критической, о чём свидетельствуют отчаянные обращения Нетаньяху к иранцам, а затем и к США.

Ещё один достаточно неожиданный вывод заключается в том, что **Израиль сам оказался инструментом, которым орудовали США**. До этого среди экспертов доминировала точка зрения о всемогущем израильском лобби, которое незримо управляет политикой Америки. В реальности мы увидели классическую схему ведущего и ведомого. Когда военные ожидания Тель-Авива провалились, ему потребовалось вмешательство Вашингтона.

▪️ Действия Трампа ожидаемо определялись внутриполитической ситуацией в США. И конфликт, судя по всему, стал определённой точкой бифуркации. Не только политические противники Трампа выступили против вступления США в войну, но и среди его сторонников было заметно неприятие ситуации. В целом, хозяину Белого дома удалось подавить недовольство и подтвердить лидерство в партии и обществе. Вот только, похоже, **знаменитый американский маятник политических симпатий начал обратное движение**. И хотя электорат Трампа удовлетворён тем, что Америка участвовала в войне по-минимуму, и делает вид, что согласен с громкими заявлениями своего лидера о победе, он одновременно приходит к мысли — президент США всё больше становится частью той системы, которую критиковал. Так это или нет, покажут промежуточные выборы в Конгресс.

Ещё один крайне тревожный вывод: все участники конфликта ошибочно оценивали ситуацию в состоянии кризиса, положение сторон, их намерения. Это удивительно, ведь именно в США были разработаны методики оценки и действий в условиях межгосударственных кризисов. Подтверждается старая истина: успехи расслабляют и приводят к ошибкам. **Такую неадекватность в оценках ситуации со стороны Вашингтона нам надо держать в уме, так как предстоит иметь с этим дело.**

▪️ **Главный результат для Ирана — он выстоял в острой фазе противостояния.** Израиль и США всерьёз рассчитывали чуть ли не на восстание в стране и крах государства после авиаударов. Вместо этого произошло объединение иранского общества перед лицом агрессии. Против Ирана началась война, и его население осознало: если страна падёт, беда придёт в каждый дом, как это произошло у соседей.

Впрочем, прекращение боевых действий лишь ненадолго отодвинет в сторону угрозу цветной революции в Иране. Первоначальная эйфория от прекращения обстрелов, поданного иранскими СМИ как победа, не продлится долго. **Если же Тегеран в той или иной форме подтвердит отказ и от ядерной программы, то оппозиция получит повод обвинить режим аятолл в слабости.** Что мы [уже и видим](https://www.breitbart.com/politics/2025/06/22/iranian-resistance-leader-khamenei-go-u-s-strikes-regime-nuclear-sites/) из воскресного заявления и. о. президента эмигрантской оппозиционной группы "Национальный совет сопротивления Ирана" Марьям Раджави: *"Теперь Хаменеи должен уйти"*. *"Нет умиротворению, нет войне — да смене режима, то есть смене религиозной диктатуры иранским народом и иранским Сопротивлением. Вперёд, к свободному Ирану и демократической неядерной республике с разделением религии и государства и гендерным равенством!"* — заявила Раджави.

**Окончание следует**  
