---
title: "Рокфеллеровский CFR о санкциях против РФ: \"А они вообще работают?\""
id: 17121
date: 2025-08-15 10:20:21
source: "https://t.me/EvPanina/17121"
length: 2697
---

Влиятельный Совет по международным отношениям (CFR) [задался этим вопросом](https://www.cfr.org/in-brief/three-years-war-ukraine-are-sanctions-against-russia-making-difference) прямо в редакционной статье. *Редакторы CFR* констатируют, что с февраля 2022 года США вместе с сателлитами ввели масштабные санкции против России, направленные на изоляцию её от мировых финансовых систем, ограничение её доходов от энергетического сектора и снижение её военного потенциала. Тут и заморозка активов, и ограничение доступа к международным платежным системам, и запрет на инвестирование, и санкции в отношении 80% банковского сектора, и запрет на импорт российского сырья, и экспорт технологий, и т. д. А толк-то есть?

▪️ Всё это — и многое другое — *"пока не сломало"* экономику России, признают авторы. Москва нашла пути обхода — через альтернативные торговые маршруты, спрос на свои энергоресурсы и адаптацию к ограничениям. Однако **в рокфеллеровском Совете по международным отношениям полагают, что США всё ещё обладают инструментами, способными усилить давление на Россию, — например, в виде устранения лазеек, дающих ей доступ к твёрдой валюте**.

Правда, перед глазами авторов CFR маячит пример ЕС, который сейчас [прорабатывает](https://www.reuters.com/world/kallas-says-eu-will-work-19th-russia-sanctions-package-2025-08-11/) 19-й (!) по счёту пакет санкций против РФ. Каждый предыдущий пакет был "беспрецедентным" и "непреодолимым" — и, тем не менее, не достигал главной цели. То есть не мог сломить экономическую устойчивость России и изменить её внешнеполитический курс. Но это не мешает американским аналитикам возлагать надежду на будущие рестрикции, хотя они никак не объясняют, чем 19-й пакет будет принципиально отличаться от предыдущих.

▪️ По сути, аргументация CFR строится на двух неявных посылках. В арсенале у Запада ещё есть меры против России — упомянуто "устранение лазеек", включая жёсткое перекрытие доступа к валюте. И хотя у Запада нет анализа, почему эти меры не были применены раньше и в чём их уникальный потенциал, зато имеется вера в накопительный эффект санкций. Дескать, даже если каждый пакет по отдельности не был фатальным, их совокупное давление когда-нибудь "продавит" экономику РФ. И конечно, никаких расчётов переломного порога — какой пакет сломит русских: 19-й или 48-й? — при этом не приводится.

**В итоге логика всей статьи редакторов CFR выглядит как явка с повинной: система санкций против России так и не достигла переломной эффективности — но политически проще заявить, что "следующие шаги" её непременно усилят, чем признать, что санкционный ресурс Запада близок к исчерпанию.** В конце концов, если ключевые обходные пути Москвы так хорошо известны (через третьи страны, торговлю энергоносителями, валютные каналы и т. п.), то почему их не перекрыли за три года? Ответ известен: эти "решающие меры" или слишком рискованны, или технически невыполнимы.
