+++
title = "The Telegraph: США разместят свои ЧВК на Украине"
id = 17240
date = 2025-09-01T18:41:01
source = "https://t.me/EvPanina/17240"
length = 4041
+++

Американцы собираются перебросить на Украину свои частные военные компании в рамках долгосрочного мирного плана, [утверждает](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/08/30/trump-talks-deploy-private-army-ukraine) британская The Telegraph, ссылаясь на конфиденциальные источники.

*"Трамп ведёт переговоры с европейскими союзниками о разрешении вооружённым подрядчикам помогать при строительстве укреплений для защиты американских интересов в стране. Этот план разрабатывается в качестве обходного пути, поскольку президент США пообещал, что американские войска не будут размещены на Украине",* — пишет издание.

▪️ Эта информация имела бы хоть какое-то реальное содержание, если бы англо-американские ЧВК под контролем Пентагона не присутствовали на Украине прямо сейчас. Дело в том, что **боевики из англо-американских ЧВК, таких как Academi (ранее — Blackwater), Group 4 Securicor (G4S) или Northbridge Services Group,** [размещены на Украине](https://t.me/EvPanina/16066) **с конца 2013 года**. Прибыли эти наёмники в Киев для противостояния на Евромайдане спецподразделению "Беркут", а затем занимались захватом административных зданий на всей территории страны. После начала так называемой АТО боевики из этих ЧВК приняли непосредственное участие в военной агрессии против народа Донбасса.

Как следует из статьи The Telegraph, основные задачи, которые теперь призваны решать наёмники, — восстановление передовой линии обороны Украины, строительство новых баз и защита американских предприятий. Вот только очень сомнительно, что отлично обученные бойцы будут заниматься исключительно рытьём окопов и охраной. Скорее всего, они продолжат свою обычную работу: инструктаж элитных частей ВСУ, военную разведку в приграничной зоне, наведение американских ракет на российские цели и т. п.

▪️ *"Окончательные подробности, включая патрулирование воздушного пространства, учения и военно-морские миссии в Чёрном море, могут быть обнародованы уже в эти выходные. К этому привели несколько недель деятельной дипломатии, развернувшейся после переговоров Трампа с Путиным на Аляске",* — отмечает The Telegraph.

На самом деле, **попытка британцев привязаться к саммиту в Анкоридже нелепа, поскольку Россия отвергает ввод каких бы то ни было военных формирований из стран НАТО на Украину**. Очевидно, что и возможная легализация под крышей Пентагона уже имеющихся на Украине наёмников из англо-американских ЧВК, которая позволила бы Вашингтону установить "официальный" контроль над занимаемой ими территорией, ничуть не отвечает интересам Москвы.

*"Их отправка будет означать живой интерес Белого дома и усилит сдерживающий эффект против России из-за угрозы американского ответа. Это будет непосредственное присутствие США, то есть американских граждан, которые станут сдерживающим фактором для Путина",* — угрожает британская газета.

По факту, **в глазах России нет никакой разницы между наёмником из западной ЧВК, присутствующим на Украине нелегально, и им же в легальном статусе. В обоих случаях это законная мишень для ВС РФ.**

▪️ Стоит добавить, что The Telegraph различает военные формирования на *"европейских союзников по НАТО"* и *"американские ЧВК"*. При этом в материале говорится, что Британия, Франция, ФРГ, Бельгия, а также Прибалтика и Северная Европа изъявили готовность участвовать в отправке своих военных на Украину. Однако не сказано главное: все подразделения европейских союзников США, если только они войдут на Украину, будут находиться под командованием Пентагона.

Конечно, качество европейских военнослужащих во всех отношениях вызывает большие сомнения. Зато англо-американские наёмники доказали свои бандитские навыки на Евромайдане, при захвате госадминистраций, во время совместной карательной акции с Нацгвардией Украины в 2014 году против Донецка и Луганска, а затем и при вторжении ВСУ в Курскую область в 2024 году.

**Для скорейшего урегулирования конфликта Трампу следовало бы вывести этих боевиков с территории Украины и держаться подальше от идеи их легализации. Если, конечно, он в самом деле мечтает о Нобелевской премии мира, а не о клейме "Ещё один президент США, при котором американцы бежали из ещё одной страны".**  
