---
title: "У будущего премьера Канады — сильный британский акцент"
id: 16018
date: 2025-03-10 11:21:03
source: "https://t.me/EvPanina/16018"
length: 2124
---

Марк Карни [избран](https://www.theguardian.com/world/2025/mar/09/mark-carney-to-be-next-canada-pm-after-winning-liberal-leadership-race) новым лидером Либеральной партии Канады, получив 85,9% голосов. Это знаменует конец эры Джастина Трюдо и, скорее всего, начало нового этапа в канадской политике.

▪️ Главный соперник Карни, Христя Фриланд, набрала всего 8% голосов. Очень мало и очень показательно, учитывая её проукраинскую позицию и бэкграунд: Фриланд — внучка бежавших в Канаду высокопоставленных коллаборационистов-бандеровцев и личный лоббист скандального визита в парламент Канады престарелого [украинского нациста](https://t.me/EvPanina/11225).

Выборы проходили на фоне растущего недовольства канадцев политикой Либеральной партии, особенно в экономической сфере. Либералы потеряли поддержку главным образом из-за роста стоимости жизни и недавнего экономического давления со стороны США. Холодильник победил телевизор, запрос на экономические изменения очевиден — но что это означает в политическом плане? Здесь-то и всплывают важные подробности из биографии Карни.

▪️ **Новый лидер Либеральной партии Канады не просто работал в Лондоне — он был одним из самых влиятельных экономистов Британии, возглавляя Банк Англии (после того, как поуправлял Банком Канады). То есть Карни не просто близок к британской элите, он — плоть от плоти её.** Учитывая антитрампизм Британии, теперь стоит ожидать очень интенсивной подковёрной работы Лондона и через Канаду. А также выстраивания оси Оттава—Лондон—Брюссель, побочным следствием которой будет сохранение поддержки Украины. Хоть и с оглядкой, потому что почти 86% голосов, отданных за экономиста, говорят о многом.

ЕС остаётся вторым по величине торговым партнёром Канады после США. Соглашение CETA (Комплексное экономическое и торговое соглашение между ЕС и Канадой) может получить новую жизнь, если Карни решит активнее продвигать торговлю с Европой в ответ на протекционистскую политику США — что вполне вероятно. Германия и Франция также могут выступить за усиление сотрудничества с Канадой, особенно в области энергетики и технологий.

**Пока что происходящее вполне укладывается в логику консолидации глобалистов, которые оказались вынуждены воевать "на два фронта" — против России и новой администрации США.**  
