+++
title = "EUISS: Европа окружена врагами, но ей помогут \"лучшие и умнейшие\" американцы"
id = 16312
date = 2025-04-17T10:30:48
source = "https://t.me/EvPanina/16312"
length = 2564
+++

Из-за тарифов Трампа, [жалуется](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/survive-moscow-beijing-and-washingtons-economic-onslaught-europe-must) Йорис Тир из Института исследований в области безопасности Европейского союза (EUISS), *"ЕС в третий раз стал жертвой геополитических амбиций великих держав"*.

▪️ Первый раз — это **"решение Путина в 2022 году перекрыть газопровод"**, из-за чего *"даже сегодня европейцы сталкиваются с ценами на газ, которые в четыре-пять раз выше, чем у американцев"*. Второй — *"искажение рыночных отношений в Китае и принуждение к сотрудничеству в сфере поставок"*.

Даже если оставить за скобками многочисленные европейские санкции, захват активов "Газпрома" в Европе, отказ от поставок турбин для прокачки российского газа и т. д., сразу возникает вопрос — а как быть с многочисленными доктринами Брюсселя, предусматривающими отказ от российских энергоносителей? Написать и принять их тоже заставили коварные русские? А чем объяснить маниакальное стремление ЕС покупать газ по биржевым, то есть максимально волатильным ценам?

Но вернёмся к статье. Чтобы справиться с борьбой на три фронта: против России, Китая и США — Тир выдаёт стандартный рецепт: Европе нужно как-то подсобраться и провести себе реиндустриализацию, используя свою *"стратегическую незаменимость"*. Которая сводится к нидерландской компании ASML, производящей литографическое оборудование для микроэлектроники. Затем нужно обеспечить Старому Свету энергетическую независимость за счёт газовой и ядерной энергетики, а кадровые потребности этого процесса — удовлетворить с помощью... *"лучших и умнейших американцев"*, которые побегут от Трампа, решив сотрудничать с Европой.

▪️ Словом, причудливы извивы авторской логики. Хотя вообще-то **ЕС "стал жертвой" не Китая, России или США, а собственной геополитической глупости.** Всякий раз, когда Германия конфликтовала с Россией, это не заканчивалось для Берлина ничем хорошим. А вот сотрудничество давало огромные бонусы.

Сам план Тира можно смело отправлять на полку, где лежат уже десятки подобных планов, сводящихся к констатации того, что так жить нельзя и что если бы у Европы были промышленность, энергетика и рынки, то всё было бы хорошо. Впрочем, в рассуждениях EUISS есть и здравое зерно: отстаивать технологический и энергетический суверенитет Европы уже поздно. **Европе остаётся разве что выбрать, на чью сторону метнуться — США, России или Китая.**

Правда, ценность Европы тоже сокращается — с исчерпанием человеческого капитала, замещения населения мигрантами, оттоком технологий за океан и уменьшением доступа к рынкам. И вся её "стратегическая незаменимость" — как у главного блюда на пиршественном столе.
