---
title: "Первая Фентаниловая война: к чему приведёт новый виток торгового конфликта США и КНР"
id: 15979
date: 2025-03-04 14:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/15979"
length: 3396
---

4 марта вступили в силу новые американские 25%-ные пошлины на импорт из Мексики и Канады, а также удвоение пошлин на китайские товары — до 20%. Причина, которая была озвучена Белым домом, звучит почти как каприз: дескать, все три страны *"не сделали достаточно"*, чтобы остановить транзит фентанила в США — к слову, [вполне легальный](https://t.me/prchand/7786).

▪️ Китай отреагировал немедленно, объявив о дополнительных тарифах в размере 10–15% на некоторые виды мяса, а также зерно, хлопок, фрукты, овощи и молочные продукты из США. А заодно о дополнительном экспортном контроле в отношении *"чувствительных"* (электроника) компонентов, которые американцы закупали в КНР.

В свою очередь, премьер-министр Канады Джастин Трюдо пока только заявил, что Оттава немедленно введёт аж 25%-ные пошлины на импорт из США. Исходя из сказанного ранее, они коснутся прежде всего пива, бурбона, вина, бытовой техники и апельсинового сока из Флориды. Премьер-министр Онтарио Дуг Форд отдельно заявил, что готов в ответ прекратить поставки никеля и электроэнергии из своей провинции в США.

Ожидается, что президент Мексики Клаудия Шейнбаум сегодня также объявит о своём решении во время пресс-конференции в Мехико.

▪️ **Для понимания: происходящее — это не начало тарифной войны, это её логическое развитие.** Дополнительная пошлина в размере 10% на китайские товары идет в довесок к 10%-ной пошлине, введённой всего месяц назад, 4 февраля. А всё это накладывается на ранние 25%-ные пошлины, которые Трамп ввёл ещё в свой первый президентский срок.

Кстати, те пошлины вовсе не были отменены Байденом, что весьма характерно: **кто бы ни сидел в Белом доме, а курс на конкуренцию с Китаем отменить сложно**. Более того, при Байдене пошлины на китайские полупроводники удвоились, достигнув 50%, а на китайские электромобили выросли в 4 раза, превысив 100%.

Позитивных итогов новой тарифной войны пока не просматривается. По результатам первого срока Трампа фермеры США потеряли примерно $27 млрд, которые в основном ушли бразильским аграриям, занявшим американскую нишу на рынке КНР. Уже обозначились проблемы с самим американским производством, зависящим от иностранных компонентов.

Не случайно Мэтт Блант, президент Американского совета по автомобильной политике, представляющего интересы автопроизводителей Детройта, призвал стороны освободить от пошлин машины, которые соответствуют требованиям регионального содержания, установленным соглашением между США, Мексикой и Канадой.

▪️ Не исключено, что программа Трампа "Америка прежде всего", направленная на пересмотр торговых отношений в пользу США, станет центральной темой его выступления сегодня вечером на двухпалатном заседании Конгресса США. В субботу Большой Дональд инициировал расследование в отношении импорта пиломатериалов и изделий из древесины, неделей ранее ввёл аналогичные меры в отношении стран, которые взимают налоги за цифровые услуги, предложил брать до $1,5 млн с каждого судна китайского производства, заходящего в порт США. Да ещё начал тарифное расследование в отношении импорта меди.

Впрочем, пока единственный достоверный прогноз таков: **для всех участников этого торгового конфликта потребительские товары станут только дороже. Что касается России, то нет ни одной причины, почему бы нашей стране не воспользоваться нишами, которые возникнут в результате этих торговых баталий.** Например, поставки нашей агропродукции в Китай могут быть увеличены.
