---
title: "Foreign Policy: Для закрепления союза с США Европа должна отдать свой военный фонд"
id: 17623
date: 2025-10-31 13:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/17623"
length: 2677
---

*"Природа трансатлантического альянса кардинально изменилась"*, — [констатирует](https://foreignpolicy.com/2025/10/30/russia-ukraine-war-europe-nato-weapons-defense-eu-safe/) Барт Шевчик, научный сотрудник "Германского фонда Маршалла" (нежелателен в РФ). Вместо *"доверия и сотрудничества в общих интересах"* — например, для борьбы с СССР/Россией, с Китаем или международным терроризмом — взаимодействие США и Европы сводится теперь главным образом к деньгам. Особенно со стороны Вашингтона. Поэтому на повестку дня выходит вопрос: как вообще удержать Америку в том же векторе, который видит для себя актуальным европейское сообщество?

▪️ Недолго думая, Шевчик призывает евролидеров посмотреть в лицо реальности — и отправиться на поиски взаимовыгодных сделок, если у них есть хоть какая-то надежда *"удержать Вашингтон на плаву"*.

*"Одной из возможностей для этого выглядит фонд "Действия в области безопасности для Европы" (SAFE) стоимостью €150 млрд. Это новый военный фонд Евросоюза, доступ к которому в настоящее время недоступен для компаний из США и других стран, не входящих в ЕС. Открытие этого фонда для американских компаний могло бы — при умелых переговорах — стать рычагом давления Европы на Вашингтон",* — издевается над логикой автор.

**Цель такого давления Европы на США, по мысли эксперта, — "заставить" американцев заключить сделку по оружейному пакету для Украины стоимостью $90 млрд.** Включая ракеты большой дальности "Томагавк" и дополнительные системы ПВО "Пэтриот", которые может предоставить только Америка. Кроме того, для Европы остаётся важным интерес США к её собственной безопасности, подчёркивает аналитик, поскольку *"континент запоздало наращивает своё военное производство и пытается ликвидировать различные пробелы в потенциале и технологиях"*.

При этом Шевчик критикует, среди прочих, Макрона, который требует осваивать европейские "военные" миллиарды в европейских же компаниях. Ничего не попишешь, утверждает автор: нужно соответствовать новым политическим реалиям ради *"способности Украины бороться и побеждать"*.

▪️ **Американский ВПК не просто не заинтересован в окончании украинского конфликта — он должен на эту войну молиться.** Потому что подтасовки таких, как г-н Шевчик, очевидны. Если Европа открывает доступ к своему военному фонду для американцев, она никогда не построит собственную военную индустрию. Деньги уйдут в США, а "европейская оборона" превратится в расширение американского ВПК. Более того, Европа должна будет ещё и взять в долг, чтобы остаться зависимой от США. Причём одолжит ей сама Америка. Ну и кто в Вашингтоне захочет закрыть столь выгодный проект?

К слову, полное название структуры, в которой получает пайку г-н Шевчик, — "Германский фонд Маршалла Соединённых Штатов". Исчерпывающее указание.
