---
title = "Формула \"Ничего об Украине без Украины\" сохраняется?"
id = 16226
date = 2025-04-04T16:53:04
source = "https://t.me/EvPanina/16226"
length = 1820
---

*"Было подчёркнуто, что ничего об Украине без Украины. И, конечно, Украина и Европа должны быть согласны со всем, что обсуждается, потому что всё это происходит в Европе. Так что да, [Марко Рубио] дал нам гарантии на этот счёт"*, — [заявила](https://www.eeas.europa.eu/eeas/nato-press-remarks-high-representativevice-president-kaja-kallas-ahead-ministers-foreign-affairs_en) журналистам главный дипломат Евросоюза Кая Каллас 4 апреля в преддверии встречи министров иностранных дел НАТО—ЕС.

Так Каллас ответила на вопрос прессы, получила ли она заверения от госсекретаря США в том, что в ходе переговоров с Москвой Вашингтон не пойдёт на уступки, противоречащие интересам и "красным линиям" Украины и Европы.

▪️ Формула "Ничего об Украине без Украины" родилась при администрации Байдена и регулярно ею озвучивалась. Живучеть данной смысловой конструкции — явное подтверждение преемственности внешней политики США.

С другой стороны, **отношение Штатов к "красным линиям", если на карту поставлены их собственные интересы, весьма гибкое**. Взять то же [введение тарифов](https://t.me/EvPanina/16218) против своих ближайших союзников и партнёров. Так что обещание Рубио пока остаётся просто обещанием.

В то же время надо понимать, что проведение новой администрацией Трампа полностью самостоятельной политики на Европейском континенте, без учёта интересов ЕС, ставшего "центром сборки" глобалистов, а также тяготеющего к нему киевского режима, будут сопряжено со значительными трудностями. И это тоже имеет своё доказательство — в виде пробуксовывания "ресурсной сделки" с Киевом.

▪️ Нас тут должно интересовать другое — построение такой архитектуры безопасности в Евразии, которая в полной мере отвечала бы национальным интересам России. Если для этого требуется переговорный процесс с США — пусть будут переговоры. **А вот чего для этого точно не требуется, так это мнения нынешнего киевского режима. Даже по вопросам, непосредственно касающимся территорий бывшей Украинской ССР.**
