---
title: "Планету ожидает гонка ядерных вооружений"
id: 16643
date: 2025-06-04 10:50:20
source: "https://t.me/EvPanina/16643"
length: 2675
---

*"Никакого нового договора СНВ!"* — с таким тезисом на страницах влиятельного Foreign Affairs [выступили](https://www.foreignaffairs.com/united-states/no-new-start\#) советник американского Центра стратегических и бюджетных оценок Эрик Эдельман и директор компании Scowcroft Group Франклин Миллер.

▪️ Срок договора СНВ-3 истекает 5 февраля 2026 года. За 15 лет мир кардинально изменился, считают авторы: Россия модернизировала 95% своих стратегических ядерных сил, развернула региональные ядерные силы в виде 2 тыс. единиц оружия малой и средней дальности малой мощности различного базирования, плюс идёт *"взрывной рост"* ядерного арсенала Китая. По мнению авторов, **единственный способ для США соответствовать новым реалиям — это дождаться истечения срока действия договора и начать наращивать свои собственные возможности**:

— задействовать не используемые сейчас на стратегических АПЛ класса Ohio 100 пусковых шахт для развёртывания баллистических ракет Trident II;

— вместо 12-ти заказать 15 стратегических АПЛ Columbia, идущих на смену АПЛ класса Ohio;

— увеличить заказ на стратегические бомбардировщики B-21 со 100 до 150 единиц;

— дополнительно развернуть 30 стратегических бомбардировщиков B-52;

— увеличить на МБР Minuteman III наземного базирования количество боеголовок с одной до трёх.

Вашингтону предлагается сначала увеличить ядерный потенциал и лишь затем выходить на заключение нового договора, когда все стороны осознают его необходимость. Другими словами, **Америка должна выиграть гонку ядерных вооружений, создав тем угрозу России и Китаю, и только затем договариваться**.

▪️ Концепция спорная, особенно в части "выиграть". По обновлению наземного и морского компонентов ядерной триады США отстают от России на 10-15 лет. У Вашингтона есть, правда, козырь в рукаве, который американские авторы почему-то не указывают, — ядерные потенциалы союзников по НАТО, Британии и Франции.

В любом случае переговорный процесс по контролю над ядерными вооружениями между США и Россией, США и Китаем или между тремя державами сейчас трудно представить. Москва ставит два условия: общая деэскалация, что предполагает **содержательный, а не формальный, выход Америки из войны с нашей страной через Украину**, и совместный учёт ядерных потенциалов США, Британии и Франции. Увы, Вашингтон не готов идти навстречу Москве. Скорее наоборот, после событий 1 июня мы будем наблюдать ужесточение американского подхода на практике при сохранении "мирно-переговорной" риторики. Китай, со своей стороны, считает необходимым договариваться уже после достижения стратегического ядерного паритета с США.

**С учётом несближаемых позиций сторон сценарий гонки ядерных вооружений после 5 февраля 2026 года видится наиболее вероятным.**  
