---
title: "The National Interest: Cанкции против РФ не сработали — пора манить русский бизнес пряниками!"
id: 16187
date: 2025-03-31 18:44:30
source: "https://t.me/EvPanina/16187"
length: 3010
---

Несмотря на всю изощрённость, американские санкции не достигают своей основной цели — вынужденных изменений во внешней политике России. К такому выводу [приходит](https://nationalinterest.org/feature/sanctions-and-resetting-u-s-russian-relations) специалист по России Алекс Литтл из The National Interest и предлагает в отношении нашей страны альтернативный подход.

▪️ США следует *"активно взаимодействовать с законными предприятиями, управляемыми прозрачными российскими предпринимателями, а также с частными компаниями и экономическими лидерами, которые имеют корыстную заинтересованность в мире"* (who have a vested interest in peace), полагает автор. То есть с теми, кто *"процветает благодаря стабильности и глобальной интеграции, а не конфликтам и изоляции".*

Этим людям Литтл противопоставляет тех, кто *"наживается на войне и не заинтересован в прозрачной экономике, основанной на правилах"*. Этой категории, уверен аналитик, выгоден статус-кво вечного конфликта, при котором потоки ресурсов перенаправляются в военные закупки и теневую экономику.

С "правильными" предпринимателями Вашингтону следует развивать отношения, интегрируя их в "правильную" экономику. А "неправильных" предпринимателей нужно преследовать. Благодаря такой политике, полагает Литтл, может родиться "идеальная Россия" — стабильное демократическое и *"конструктивное"* государство, находящееся в мире со своими соседями и поддерживающее *"баланс сил в Евразии, особенно в отношении Китая"*.

▪️ Переход США от тактики "плохого полицейского" к "хорошему" был предсказуем. На четвёртый год жестоких санкций против России — после десятилетия рутинно жёстких санкций — в самом деле пора признать, что прежняя концепция давления на Москву не работает и нужно переходить к пряникам. Но эти пряники оказываются совершенно невкусными.

Задачу описал сам Литтл — изменение внешней политики России. Но это подразумевает, как минимум, изменение мнения политического руководства, а как максимум — перемены в самом руководстве. Для этого в любом государстве-мишени нужна пятая колонна, и крупный бизнес, особенно его встроенная в глобальную экономику часть, — неплохой кандидат на такую роль.

Так что для Вашингтона было бы вполне разумным работать над тем, чтобы крупный бизнес РФ был в первую очередь ориентирован на мировые рынки. Потому что мировые рынки США контролируют намного лучше, чем внутренний российский. В нужный момент такие крепко привязанные к мировому рынку компании, особенно если их капиталы будут лежать в западных банках, станут прекрасной уязвимостью России — и выгодным политическим фактором для США.

▪️ **Поскольку внешняя политика России сформировалась в первую очередь из-за враждебных действий Запада, можно посоветовать автору начать с себя. Тем более, что конфликт на Украине и санкционная война были начаты с американской стороны — как раз теми, "кто наживается на войне и не заинтересован в прозрачной экономике, основанной на правилах".**

Например, прекращение Трампом поставок оружия на Украину стало бы прекрасным ударом по негодяям, которые наживаются на войне. Не так ли, г-н Литтл?
