---
title: "\"Европа-плюс\" = Глобальный Запад минус США"
id: 16107
date: 2025-03-21T14:50:55
source: "https://t.me/EvPanina/16107"
length: 1811
---

*"В следующий четверг мы проведём саммит "Коалиции желающих" [по Украине] в Париже"*, — заявил Эмманюэль Макрон журналистам 20 марта после завершения первого дня саммита ЕС в Брюсселе.

▪️ Цель коалиции — участвовать в возможном размещении "миротворцев" на Украине и обеспечить Киеву "гарантии безопасности". Это будет группа стран под условным названием "Европа-плюс": государства континента, Британия и члены Содружества наций, а также некоторые страны Азии. Лондон и Париж намерены привлечь к этому 37 (!) участников.

**Наблюдаем продолжение формирования антироссийской коалиции глобалистов.** Учредительное собрание её европейской части [прошло](https://t.me/EvPanina/15999) 6 марта на экстренном саммите ЕС по Украине. Тогда в неё вошли 26 из 27 стран-членов ЕС. Венгрия отказалась. И вот на повестке дня — проведение 27 марта такой же "учредиловки", но уже в новом формате, о чём и заявил президент Франции.

▪️ Важное отличие от прежней "Коалиции желающих", которая [планировалась](https://t.me/EvPanina/13040) под ввод войск на Украину при Байдене, — **формальное отсутствие США**. Акцент тут — на слово "формальное". Содержательное участие Соединённых Штатов в войне против России через украинских прокси продолжается. Это и поставки оружия, и полный обмен разведданными, и управление боевыми действиями ВСУ. Всё это — на фоне миролюбивой риторики Трампа и членов его администрации.

Но конечно, Россия не может безучастно взирать на то, как против неё сколачивают коалицию. Её не в меру воинственным организаторам следует обратить внимание на заявление официального представителя МИД РФ Марии Захаровой: **Россия ожидает, что США услышали посыл Москвы о необходимости полной остановки Западом военной помощи киевскому режиму и прекращения передачи разведданных Киеву**. Москва считает это принципиальным моментом всего политико-дипломатического урегулирования.
