---
title: "Догадка от Rzeczpospolita: Трамп считают Украину не союзником, а товаром"
id: 17118
date: 2025-08-14T16:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/17118"
length: 2888
---

*"Российский лидер, до сих пор изолированный военный преступник, преследуемый Международным уголовным трибуналом, теперь не только должен быть принят самой могущественной страной мира, но и, не идя на какие-либо существенные уступки, сумел убедить Вашингтон отказаться от вторичных санкций против стран, покупающих у русских нефть и газ, что стало бы мощным ударом по балансирующей на грани рецессии экономике РФ"*, — с этого пафосного пассажа [начинает](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art42851061-szczyt-trump-putin-alaska-budzi-strach) свою аналитику Йенджей Белецки из польской Rzeczpospolita. Видно, что человек чуть ли не плачет. Что же стряслось?

▪️ **Единственное, на что надеются в Польше, — это на отмену саммита РФ—США в последний момент, "потому что Путин может многое получить, а Трамп — потерять".** Но надежда, признаёт Белецки, слабая. Что бы ни говорил хозяин Белого дома, в реальности он может поддаться желанию *"быстрого успеха"*, проигнорировав заявления Киева, который *"не примет капитулянтских условий"*.

Всё дело в том, сетует поляк, что в администрации Трампа *"нет опытных советников по Восточной Европе"*, а из Госдепа *"уволены 1300 экспертов"*. Видимо, те самые, которые со времён Обамы "мудро" советовали именно то, из-за чего Трамп вынужден теперь искать вариант сохранения американского лица.

**Если Киев отвергнет договорённости с Аляски, то Трамп, вероятно, обвинит Украину в срыве мира, что соответствует ожиданиям его электората**, предупреждает Белецки. Признавая, что даже (!) Польша ничего тут поделать не может. Она-де могла бы влиять на переговоры через президента Навроцкого (контакты с Трампом) и премьера Туска (связи с Европой и Киевом), но увы — жестокий конфликт между президентом и премьером не оставляет шансов на консолидированную позицию Варшавы!

Главная фраза в этой "зрадной" аналитике звучит так: *"Президент США едет на Аляску в качестве арбитра этого конфликта, а не союзника демократической Украины"*.

▪️ **Кажется, в Rzeczpospolita догадались, что для Трампа Украина — не союзник и даже вовсе не субъект политики, а ресурс.** И он готов использовать украинский вопрос для самых разных утилитарных задач, не особенно обременяя себя проблемами туземцев. Это означает, в том числе, что никакая роль арбитра президенту США не подходит: украинский конфликт — это прокси-война Запада во главе с Америкой против России.

Польский автор интуитивно понимает: Европа очень пытается, но не контролирует весь процесс. Более того, прошедшая видеоконференция лидеров Старого Света с Трампом, их попытки "наставить Америку на путь истинный" — это жест отчаяния. *"Еще неизвестно, действительно ли Трамп принял голос Европы близко к сердцу"*, — жалуется Белецки.

**Интересно, понял ли сам автор, что следует из его тезисов? Встреча на Аляске — это не поиск мира, а торг о цене выхода США из украинской истории, где главным выигравшим должна оказаться Россия, а главным плательщиком за бесперспективный конфликт — Европа.**  
