---
title: "The National Interest дал два кризисных сценария будущего для США"
id: 16533
date: 2025-05-19T16:37:04
source: "https://t.me/EvPanina/16533"
length: 2980
---

Мэтью Бёрроуз и Роберт Мэннинг из американского Центра Стимсона, осмысливая масштаб желаемой и теоретически возможной "деконструкции" США, которую затеял Трамп, [описали](https://nationalinterest.org/feature/present-at-the-destruction-a-2030-damage-assessment) два сценария американского будущего.

▪️ **Первый сценарий, условно названный "Ялта 2.0", предполагает, что в XXI веке мир будет разделён на крупные сферы влияния.** При этом США, следуя нео-доктрине Монро, становятся ослабленной державой в Северном полушарии и нормализуют отношения с Россией, предоставив Москве сферу влияния на постсоветском пространстве и в Восточной Европе. Китаю достаётся Восточная Азия и влияние на Западную Азию. Ключевые региональные державы: Бразилия, Индия, Индонезия, Иран, Саудовская Аравия и Турция — всё чаще объединяются по конкретным вопросам, играя на противоречиях крупных держав. Влияние Соединённых Штатов не распространяется дальше Центральной Америки и Карибского бассейна. Стратегическое соперничество между США и КНР в Тихоокеанском регионе усиливается. Уже к 2027 году НАТО постепенно вытесняется из игры автономным соглашением о защите континентальной Европы и Британии в рамках совместного ядерного сдерживания. А к 2029 году евро начинает конкурировать с долларом, ограничивая его доминирование в качестве мировой резервной валюты.

**Второй сценарий названия не имеет, но его можно назвать "Всё пропало!". В его рамках новый мир без США развивается благодаря растущему сотрудничеству Европы и Китая**, которые разделяют общие интересы, хоть и расходятся во взглядах на ценности. Тарифы приводят США к почти полной рецессии и оттоку международных инвесторов. Чтобы избежать огромного дефицита бюджета, Трамп вынужден сокращать программы соцобеспечения и расходы на оборону. Часть экономии достигается за счёт неоднократного сокращения американских войск в Европе. ЕС, КНР и страны с развивающейся экономикой объединяются, чтобы переписать свод правил ВТО. В итоге к 2028 году США теряют своё главенствующее положение в мировом порядке.

▪️ Следует признать, что анализ Бёрроуза и Мэннинга выглядит весьма эффектно. Однако игнорирует тот факт, что у Трампа осталось в лучшем случае два года до активной фазы электорального цикла, и на подобные апокалиптические сценарии может просто не оказаться времени. С другой стороны, личное влияние Трампа в обоих сценариях гипертрофировано: очень странно объяснять все негативные для США изменения на мировой арене исключительно действиями Белого дома, исключая другие факторы. Например, тот факт, что некоторые западные альянсы и институты были недееспособны ещё до возвращения Трампа, и его политика лишь ускорила процесс их распада.

**Впрочем, интересно другое — Бёрроуз и Мэннинг не предлагают никакой альтернативы американской деградации. И это очень показательно.** У США сейчас вообще нет возможности не попасть в турбулентный период. Динамика роста американского госдолга в сочетании с растущей многополярностью мира мало связана с фамилией конкретного президента. Кризис для Pax Americana в любом случае неминуем.
