---
title: "Глава МАГАТЭ подтвердил статус Ирана как пороговой ядерной державы"
id: 16364
date: 2025-04-23T17:01:04
source: "https://t.me/EvPanina/16364"
length: 1632
---

Рафаэль Гросси [утверждает](https://t.me/irandezhurniy/5423), что на данный момент у Ирана ядерного оружия нет. Но с точки зрения возможностей, это *"вопрос месяцев, а не лет"*. Радиоактивный материал для изготовления нескольких боеголовок у Тегерана уже есть, заявляет глава МАГАТЭ.

*"В прошлом, как мы все знаем, они проводили исследования и даже испытания некоторых необходимых элементов для ядерного устройства, которые в той или иной форме сохранились. По крайней мере, у нас нет полной уверенности в том, что они полностью исчезли"*, — отмечает Гросси.

*▪️* То есть у Ирана, во всяком случае, есть чертежи, как ядерное устройство изготовить. Единственно, Гросси не сказал про носители ядерного оружия. Но это и так понятно, судя по очень разнообразному ракетному потенциалу Ирана, в том числе гиперзвуковому. Надо понимать, что не так уж и сложно предварительно подготовить ракету под определённые массогабаритные характеристики ядерного боезаряда и испытать её с инертной боевой частью.

Интересно вот ещё что. **Обогащённый до 20% уран уже** [считается](https://t.me/EvPanina/15047) **оружейным. Дело в том, что для обогащения урана до 20% уходит 92% затрат. С этого уровня до обогащения урана до 90% требуется всего лишь 8% затрат — это т. н. "точка прорыва". А Иран располагает запасами урана с уровнем обогащения не только 20%, но и 60%.**

▪️ Поэтому Израиль ещё в 2012 году сделал официальное заявление, что непременно нанесёт удар по ядерным объектам Ирана в случае накопления последним 240 кг обогащённого до 20% урана. Но с тех пор Тель-Авив так и не отважился. И готов это сделать только в связке с США, чтобы обезопасить себя. Но даже Трамп пока [выбрал](https://t.me/EvPanina/16325) переговоры с Тегераном.
