---
title: "Британские центры об ударе Израиля: Всё пошло не по плану"
id: 16708
date: 2025-06-14 15:37:30
source: "https://t.me/EvPanina/16708"
length: 2611
---

Как минимум два авторитетных британских мозговых центра, [Chatham House](https://www.chathamhouse.org/2025/06/israels-strikes-might-accelerate-irans-race-towards-nuclear-weapons) (признан нежелательным в РФ) и [Международный институт стратегических исследований](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/06/iran-nuclear-crisis-moves-to-tragedy/) (IISS), выпустили критические по отношению к ударам Израиля публикации с главным тезисом: **теперь у Ирана нет причин брать в расчёт МАГАТЭ, слушать западную дипломатию и выбирать любые альтернативные созданию ядерного оружия варианты**. Создавать ЯО Тегеран будет очень быстро и решительно.

▪️ Оценка верная, хотя, на первый взгляд, это удивительно: почему Британия, приложившая огромные усилия к возникновению Израиля и тесно аффилированная с ним на уровне элит и интересов, теперь решила играть "против"? Дело в том, что у Лондона интересы на Ближнем Востоке не только в Израиле. Характерный пример: тот же IISS получает значительную донорскую помощь от Саудовской Аравии. **Если ужать все первопричины до одной фразы, то — Израиль вышел из-под контроля западной сдерживающей рамки.**

В 2024–2025 гг. Тель-Авив всё чаще действует в одностороннем порядке, игнорируя даже сигналы из Вашингтона и Лондона. Поэтому британский истеблишмент начинает опасаться, что подобная стратегия не просто неэффективна, но и ставит под удар интересы королевства в регионе: от безопасности судоходства и энергетических маршрутов до военного присутствия в Бахрейне, Омане и Катаре. Кроме того, возникает опасность неконтролируемой ядерной гонки, что нарушает режим нераспространения, который Лондон пытается удержать в рамках ООН и МАГАТЭ.

▪️ Стоит заметить, что **риторика британских think tanks — это, среди прочего, подготовка к будущим переговорам и перехват дипломатической инициативы**. Публичная же критика Израиля — это обозначение позиции Британии как "разумного посредника": Лондон хочет выглядеть игроком, с которым могут говорить и в Тегеране, и в Эр-Рияде, и в Вашингтоне.

Существуют и внутриполитические моменты. В королевстве усиливается общественная и элитная критика израильской политики после Газы, и для истеблишмента важно показать дистанцию, даже если она символическая.

▪️ И ещё один важный вопрос. Распространено мнение, что Нетаньяху начал конфликт с Ираном в том числе для сохранения контроля в стиле Зеленского: пока страна в войне, выборы в ней проводить сложно. Но если Иран продолжит удары по территории Израиля, то вопрос политической ответственности встанет очень остро. **А основные защитники Тель-Авива, как минимум, задумаются, что им дешевле: полноценный конфликт на Ближнем Востоке с параличом торговой логистики и ценой нефти в небесах — или коррекция курса Израиля с заменой местного премьера на более "синхронизируемую" фигуру.**
