+++
title = "The American Conservative: США не должны ввязываться в \"гарантии безопасности\" Украине"
id = 17174
date = 2025-08-22T10:47:32
source = "https://t.me/EvPanina/17174"
length = 2118
+++

Экс-советник Рейгана Дуг Бендоу [проделал](https://www.theamericanconservative.com/trump-should-keep-the-u-s-out-of-any-future-ukraine-war/) хорошую аналитическую работу, излив в статье для американского консервативного издания множество вопросов, которые возникают у здравомыслящих американцев по поводу пресловутых ["гарантий безопасности" для Украины](https://t.me/EvPanina/17172).

▪️ Бендоу закономерно интересуется: **какова юридическая сторона гарантий?** Будет ли это утверждённый Сенатом США официальный договор, обещание на уровне конкретного президента, реплика Белого дома или нечто иное? И что именно будет обещано? Отправиться бомбить Россию, если на украинской границе начнётся стрельба? Собрать заседание Совбеза ООН? Организовать встречу внутри НАТО, чтобы определить меры реагирования?

Непонятно автору и то, кому конкретно выдаются гарантии: Украине или европейцам, желающим встать лагерем на её территории? Будут ли учитываться различия между "миротворцами" и комбатантами? И как быть, если европейские войска сами начнут агрессию против России? К тому же, неясна конечная цель этих гарантий, если те будут реализованы. Европа должна победить Россию при поддержке ВВС США? Или, может быть, потребуется и американский сухопутный контингент?

Рассуждая об этом, **Бендоу приходит к неизбежному выводу: гарантии Украине — дело сложное, запутанное, и плохих вариантов реализации таких обещаний куда больше, чем хороших.**

*"У Вашингтона нет никаких оснований предоставлять Украине какие-либо гарантии безопасности. Если Трамп верит в принцип "Америка прежде всего", он должен держать США подальше от этой войны и любых будущих конфликтов с участием Украины и России. Его главная обязанность — защищать свою страну, её народ, территорию, свободы и богатство. Для этого необходимо прекратить опосредованную войну Вашингтона против России и избегать любых будущих конфликтов с участием Украины"*, — подчёркивает Бендоу.

▪️ **Совершенно резонная позиция. Потому что в Европе уже** [всё рассказали](https://t.me/EvPanina/17162) **о реальной подоплёке всей возни с "гарантиями" для Украины — любой ценой затащить США в схему, грозящую прямым конфликтом с Россией.** С такими вводными любые западные трактовки "гарантий" будут максимально широкими и провокационными.
