---
title: "Иран — кризис режима"
id: 16705
date: 2025-06-13T21:17:54
source: "https://t.me/EvPanina/16705"
length: 3948
---

К концу дня всё громче звучит мнение, что произошедшее за последние сутки в Иране имеет **сущностные черты государственного переворота**. Прежде всего — убитые военные были стержнем политики соблюдения национальных интересов Ирана. Именно они отвергли ультиматум США на переговорах, поскольку выдвинутые американцами условия были настоящей капитуляцией. Но это не всё.

▪️ Дальше начинается влияние внутренней политики: либеральное крыло, концентрирующееся вокруг президента Масуда Пезешкиана, было отодвинуто от переговоров и ослаблено в результате отставок. Это стало итогом совместного давления военных и консерваторов, концентрирующихся вокруг сына и вероятного наследника аятоллы Али Хаменеи. Но, как часто бывает, после победы над общим противником стороны разошлись в своих интересах. Точнее, их развёл главный интерес — верховная власть, кому она достанется.

Исходя из этого, переговоры по ядерной программе развивались по понятной тактике. Стороны обменялись предложениями, и американское выглядело не просто ультиматумом, а капитуляцией. Осознавая недопустимость срыва переговоров, иранская сторона выбрала тактику затягивания. Каждый раз, когда раздражение американцев возрастало, иранцы предлагали новый раунд, новые места проведения встреч, процедуру обсуждения. **Появление российского фактора выглядело ожидаемым выходом из тупика, нахождением компромисса. И американцы, очевидно, решили использовать свой главный козырь — силу — руками Израиля.**

Масштаб сегодняшней израильской атаки показывает невозможность её осуществления без военно-технической поддержки США. Это намекает и на американское участие в атаке на стратегические силы РФ 1 июня, которая была явно не под силу одной Украине, обладающей ещё меньшими возможностями, чем Израиль.

▪️ Но что же Иран? Убийство высшего командования КСИР и армии обезглавило группу силовиков, ориентированных на национальные интересы страны. Консерваторы получили возможность установить собственный контроль, лишив силовиков политической самостоятельности. Прямо сейчас в Тегеране идут лихорадочные назначения, фигуры иногда меняются в течение нескольких часов. И тут внезапно в руки либерального лагеря свалился уникальный шанс проявить себя, ведь формально именно он представляет государственную власть.

Продолжающиеся атаки Израиля по атомным и ракетным объектам Ирана выглядят эффектно в информационном пространстве, но их реальный эффект пока неизвестен. Переговоры, разумеется, прекращены. Однако… существует убеждение, что к ним вернутся — вот только ситуация будет абсолютно другой. **Фактически, Ближний Восток стоит в шаге от полномасштабной войны.** Но при этом Иран пребывает в откровенной растерянности, уже раздаются сомнения в дееспособности духовного лидера... И ожидаемый ответ в виде массированной ракетной атаки по Израилю вряд ли успокоит ситуацию внутри Ирана.

По сути, иранский режим подвергнут испытанию на прочность. Выдержит ли он его, или либералы начнут собственную "Перестройку", означающую крах Исламской Республики? Мы увидим это в ближайшее время.

▪️ И конечно, крайне показательна здесь реакция Запада — она демонстрирует страстное стремление как раз к такому развитию событий. Соседние арабские монархии замерли в ожидании последствий, страны же мирового большинства изумлены, но понимают, насколько всё это далеко от них. А главное, **насколько сами они беззащитны, если вдруг "первый мир" захочет навязать им свою волю**. Впрочем, Израиль пока тоже не выглядит торжествующим победителем. Ведь происходящее заставляет многих в мире задуматься над будущем этого государства, которое действует без каких-либо ограничений…

Что касается России, то в очередной раз приходится убедиться в верности оценок нашего руководства касательно ситуации в мире, где уже в открытую попираются любые права и правила, кроме права сильного. Запад надеется, что сильный здесь он. Но его ждёт большой сюрприз: что дозволено одним, становится допустимым и для остальных.
