---
title: "Первый итог тарифной войны Трампа: невообразимый союз Японии, Южной Кореи и... КНР"
id: 16194
date: 2025-04-01T16:06:36
source: "https://t.me/EvPanina/16194"
length: 2759
---

Хотя анонсированные президентом США глобальные пошлины должны вступить в силу только 2 апреля, первые результаты появились ещё до этого судьбоносного момента. 30 марта в Сеуле [прошла встреча министров экономики](https://russian.news.cn/20250331/f9cec309fd9343ba9136c692ecc1ebab/c.html) КНР, Японии и Южной Кореи, которая, как сообщает китайская сторона, была посвящена *"совместной защите свободной торговли и противостоянию унилатерализму и протекционизму, продвижению региональной экономической интеграции"*.

▪️ Конечно, сразу после этого Сеул [заявил](https://www.reuters.com/world/china-japan-south-korea-will-jointly-respond-us-tariffs-chinese-state-media-says-2025-03-31/), что такая трактовка *"несколько преувеличена"*, а Токио и вовсе опроверг сообщения об обсуждении совместного противодействия американским пошлинам. Но факт остаётся фактом — и это факт знаковый. **Два ключевых союзника США в Индо-Тихоокеанском регионе, имеющих к тому же сложные отношения друг с другом, впервые за 5 лет встречаются с Китаем — стратегическим соперником США.** Для обсуждения вопросов, которые из-за действий Вашингтона уже не назовёшь чисто экономическими.

На первый взгляд, Япония и Южная Корея "всего лишь" стремятся импортировать полупроводниковое сырьё из Китая, а Китай заинтересован в покупке микросхем в Японии и Южной Корее. Но несмотря на успокаивающие заявления Сеула и Токио, ещё несколько месяцев назад подобные переговоры были бы немыслимыми.

Точный портрет будущих "тарифов от Трампа" неясен. Вероятнее всего, они будут вариативными и наиболее жёсткими в отношении тех субъектов, с которыми у США самый большой торговый дефицит — Китая и отдельно Тайваня, ЕС, Мексики, Вьетнама, Японии, Южной Кореи, Канады и Индии. **Без последствий в международных отношениях точно не обойдётся.**

▪️ Есть заметные проблемы и в самих США. Некоторые сенаторы-республиканцы выступили против тарифов Трампа на товары из Канады и даже рассматривают возможность подписать резолюцию, запрещающую их введение. В частности, сенатор Сьюзан Коллинз предупредила, что пошлины на канадские товары будут особенно вредны для штата Мэн. Выросли опасения и по поводу рецессии в США: аналитики Goldman Sachs повысили её вероятность в ближайшие 12 месяцев с 20% до 35% — вместе с прогнозом базовой инфляции.

Пока что экономическая политика новой администрации США выглядит предельно странной. И не потому, что непонятны мотивы — они-то как раз на поверхности: это стремление поправить торговый баланс, перезапустить собственное производство и аккумулировать как можно больше денег. Но все действия Трампа и Ко настолько хаотичны, что больше похоже на реализацию принципа "Ввяжемся в бой — а там посмотрим".

**Что ж, мы тоже понаблюдаем за этим экспериментом. Со стороны. За последние три года Запад собственными руками сделал всё, чтобы решение Вашингтона и кризисные явления в глобальной экономике представляли для России, по большому счёту, чисто академический интерес.**  
