---
title: "Иран — США: на грани войны и мира. Часть 1"
id: 16170
date: 2025-03-29 10:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/16170"
length: 3548
---

Ситуация в ирано-американских отношениях продолжает развиваться в рамках [прогноза](https://t.me/EvPanina/16004), данного ранее. Но за это время произошли важные события, на которых следует остановиться.

▪️ Одно из таких событий — письмо Трампа в Тегеран с предложениями о содержании переговоров. Эксперты обратили внимание на фигуру посредника — бывшего министра иностранных дел ОАЭ Анвара Гаргаша. Он всегда был тесно связан с США, входя в ближайший круг правящей семьи эмиратов. Этим шагом в процесс были включены монархии Залива, отношения с которыми у Ирана весьма сложные.

Хотя такие документы подразумевают конфиденциальность, американская сторона допустила ряд утечек, из которых стало ясно, что послание составлено в жёстких — для Востока даже грубых — тонах. Письмо наполнено угрозами и устанавливает предельный срок — 1 мая 2025 года, когда должно быть заключено соглашение.

**По сути, это** [ультиматум](https://t.me/EvPanina/16126), и сопровождается он информационным давлением. В частности, министр финансов США заявил о подготовке против Ирана таких мощных санкций в финансовой сфере, что всем, кто думает о своём богатстве, дескать, лучше уехать заранее. Также заявлено о том, что в случае провала переговоров о новом соглашении Вашингтон начнёт в отношении Ирана действия по смене режима политической власти.

▪️ **Под удар попала и Россия.** После телефонного разговора Путина и Трампа стороны опубликовали заявления про их содержание. И они отличались. В американском [присутствовал](https://t.me/dimsmirnov175/93007) тезис *"Оба лидера сошлись во мнении, что Иран никогда не должен быть в состоянии уничтожить Израиль"*, отсутствовавший в российском варианте. Разумеется, это было сделано сознательно, ради создания недоверия между Россией и Ираном.

В иранском сегменте интернета это вызвало бурю обсуждений, но главным стало то, что никакой оценки из провластных источников не последовало. Исходя из этого, можно предположить, что **российская и иранская стороны немедленно связались друг с другом и прояснили все возникшие вопросы. Но поведение американцев весьма показательно.**

Однако самым громким, в прямом и переносном смысле, стал следующий шаг США — бомбардировки Йемена. Бескомпромиссная позиция страны, большая часть которой контролируется движением хуситов, превратила её в своеобразную героическую легенду в мусульманском мире. Военные связи хуситов с Тегераном не являются секретом; после потери Сирии и удара по "Хезболле" в Ливане это самый значительный иранский прокси-элемент. Под традиционным предлогом защиты судоходства США начали незаконные бомбардировки Йемена. В сети имеется немало [свидетельств](https://t.me/faceofwar/46943), как в Йемене реагируют на происходящее.

▪️ Но одновременно взорвалась и информационная бомба. Главред The Atlantic Джеффри Голдберг опубликовал скриншоты секретного чата высших членов администрации США, куда он был включён по ошибке. Из них видно, как обсуждалось и принималось решение об ударе по хуситам. Выводов несколько, но самый важный таков: **не следует считать Трампа миротворцем, он легко идёт на применение силы, если есть такая возможность**.

Поступают сообщения о переброске американской авиации и флота в регион, создавая впечатление, что решение об ударах уже и по Ирану тоже принято. Важнейший момент: наземную операцию ни в Йемене, ни тем более в Иране США не планируют. Бомбардировки направлены на психологический эффект, на то, чтобы испугать противника, заставить его дрогнуть.

Можно констатировать, что подход новой администрации США к решению острых вопросов в международных отношениях в целом сложился. Но какова реакция Ирана на подобное давление?

**Окончание следует**  
