---
title: "В Hudson Institute (США) попытались определить, когда же Россия развалится"
id: 17642
date: 2025-11-04T12:19:28
source: "https://t.me/EvPanina/17642"
length: 2351
---

Коллектив аналитиков американской фабрики мысли, нежелательной в РФ, подобрался для этой цели маститый. Наряду с известным русофобом Томасом Дюстербергом в мозговом штурме [участвовал](https://www.hudson.org/events/how-long-can-russias-weakening-economy-support-putins-war-ukraine) Владимир Луговский из Института Индианы, а также сам Андерс Ослунд, печально известный сотрудничеством практически со всеми антироссийскими аналитическими центрами Запада вроде "Атлантического совета" или Фонда Карнеги (оба — нежелательны в РФ), разнообразными украинскими госструктурами и — непонятно каким образом — ставший академиком небезызвестной РАЕН.

▪️ *"Как долго слабеющая экономика России сможет поддерживать войну Путина против Украины?"* — задали сами себе вопрос авторы и попытались на него ответить. Взяв за основу цифры "потерь" ВС РФ, которые ежедневно видит в своих мечтах Киев, кажущуюся Западу численность вовлечённой в боевые действия Российской армии, а также полагающиеся военнослужащим и членам их семей выплаты, Дюстерберг, Луговский и Ослунд пришли к выводу: Россия долго не проживёт.

Свой вывод авторы подкрепили надеждами на снижение доходов бюджета РФ из-за санкций против "Лукойла" и "Роснефти", а также другими вырванными из контекста фактами вроде снижения доли экспорта нефти и газа в доходах страны. Хотя, казалось, тут неплохо бы разобраться, идёт ли речь о санкциях — или о продолжении тенденции сокращения нефтегазовых доходов в принципе, с переориентацией бюджета на другие источники пополнения?

▪️ **Самое забавное, что трио аналитиков так и не приходит к выводу, когда же ожидать коллапса России. Лучшая их оценка — "несколько лет".** Потому что *"даже если конфликт не завершится быстро, наступает момент, когда экономика и общество станут неспособны поддерживать длительное ведение войны"*. Очевидно, точность этого прогноза примерно такая же, как и у ожидания тепловой смерти Вселенной. То есть, некое неконкретное будущее, до которого иные из предсказывающих могут и не дожить. Или ишак, или падишах.

Примерно раз в два года западная повестка взрывается наукообразными прогнозами о смерти экономики России — они на время сменяют прогнозы о её неминуемом переходе на тотальное военное положение ради нападения на Европу. Конечно, учитывая ситуацию на фронте, предсказывать военный крах России вряд ли будет даже самый закоренелый русофоб. Вот и приходится время от времени проводить сеанс "экономического аутотренинга".
