---
title: "Китай тоже не сомневается в милитаризации Европы"
id: 15729
date: 2025-01-23T18:57:24
source: "https://t.me/EvPanina/15729"
length: 1780
---

Даже если Европа не справится с требованием Трампа об уровне расходов на оружие в размере 5% ВВП, ей в любом случае придётся тратить больше, чем текущие 2%, [подчеркивает](https://www.globaltimes.cn/page/202501/1327415.shtml) печатный орган ЦК Компартии Китая Global Times.

Источник тут важен, поскольку GT выражает позицию КПК по самым разным вопросам.

▪️ Издание напоминает, что сдержанность Евросоюза по отношению к требованиям Трампа имеет солидный фундамент. Для США военная мощь равнялась влиянию и экономическому благу, тогда как Европа получала бонусы за счёт своего "миролюбия" — и коммуникаций с теми, с кем США конфликтовали. Например, с Россией.

Теперь ситуация поменялась. С одной стороны, в ЕС звучат голоса о стратегической автономии, что требует и дееспособных вооружённых сил. С другой — евроэлиты послушно следуют в русофобском русле Вашингтона, которое тоже подразумевает рост милитаризации.

Европе сложно достичь целевого показателя военных расходов в 5%, потому что это *"может серьёзно подорвать и без того хрупкую её экономику"*. Тем более что деньги в основном пойдут американским компаниям, а не европейским. Но одновременно Европа не может позволить себе столкнуться с последствиями выхода США из НАТО из-за страха оказаться без военного прикрытия. **Так что официальный Пекин ожидает дальнейших споров на Западе насчёт уровня повышения военных расходов, — но повышать придётся по-любому.**

▪️ Всё логично: милитаризация Европы выглядит неизбежной. Отметим только, что всё началось с момента, когда Старый Свет решил не жить своим умом, а слушать США, перенимая у последних ориентиры и мироощущение.

**Россия Европе не угрожала никак — и всё же та решила идти по пути конфронтации. Теперь Европе придётся столкнуться с тем, что русофобия — это, во-первых, дорого. А во-вторых, может быть и летально.**  
