+++
title = "Без заголовка"
id = 16051
date = 2025-03-14T13:34:07
source = "https://t.me/EvPanina/16051"
length = 1810
+++

[Версия](https://t.me/mardanaka/30888) о связи убийства украинского нациста Демьяна Ганула с обнародованным вчера решением ЕСПЧ о преступном бездействии украинских властей 2 мая 2014 года при сожжении Дома Профсоюзов в Одессе автоматически поднимает ряд вопросов.

▪️ Было бы слишком большим комплиментом считать Ганула единственным организатором трагедии. Весной 2014 года по Украине курсировали "летучие бригады" из националистов, подкреплённых футбольными "ультрас", которых организаторы Евромайдана перебрасывали в угрожаемые города (Харьков, Днепропетровск, Одесса, Кривой Рог, Херсон, Николаев, Запорожье) для силового давления на местную пророссийскую общественность. Организация сожжения Дома Профсоюзов в Одессе была сугубо коллегиальной. Кроме Ганула, в нём активно участвовал весь местный "филиал" террористической организации "Правый сектор" (запрещён в РФ), который тогда был в фаворе, а также другие мелкие и крупные националистические структуры.

**Полагать решение ЕСПЧ триггером смерти Ганула можно только в том случае, если это убийство не будет последним.** Как минимум, есть Сергей Стерненко и ряд других акторов известных событий. О смертях главных кураторов, тогдашних официальных и неофициальных инициаторов силовых расправ на пророссийскими украинцами — Дмитрия Яроша, Александра Турчинова, Олега Тягнибока, Арсена Авакова и т.д. — тоже не сообщалось.

Свидетелей и непосредственных участников пришлось бы устранять и вовсе "в промышленных масштабах". В тот день Дом Профсоюзов окружила как минимум пара сотен человек. А одним из первых свой "репортаж" изнутри сделал действующий депутат Верховной Рады Алексей Гончаренко...

▪️ **Куда больше вероятность того, что Ганула настигла месть одного из родственников тех, кого Ганул и его шайка активно сдавали под мобилизацию**, используя самые разные методы принуждения.
