---
title = "Первый раунд боя \"Трамп против ФРС\" остался за глобалистами"
id = 16569
date = 2025-05-23T18:05:23
source = "https://t.me/EvPanina/16569"
length = 1762
---

Президент США может отстранить от должности двух руководителей независимых агентств — но не главу ФРС, [заявляет](https://www.axios.com/2025/05/22/federal-reserve-supreme-court-trump) американский политический портал Axios. Так решил Верховный суд США по делу, связанному с решением Трампа уволить членов Национального совета по трудовым отношениям (NLRB) и Совета по защите систем оплаты труда (MSPB).

▪️ В решении суда указано, что советы *"обладают значительной исполнительной властью"*, и поэтому президент имеет право отстранить их от должности. **Однако Федеральная резервная система — это "уникальная структура", поэтому её должностные лица имеют "особую защиту".**

Всё это, отмечает Axios, делает юридическую проблему ещё больше, так как независимость Федрезерва основана на той же базе, что и независимость NLRB, MSPB, FTC, FCC и так далее.

▪️ Как [отмечалось ранее](https://t.me/EvPanina/15772), обретение контроля над ФРС — краеугольная задача для администрации Трампа. И для любого другого президента США, желающего вести политику в отрыве от планов глобалистов. Именно поэтому контроль над ФРС или даже её упразднение, с передачей функций другому, подконтрольному правительству органу, [прямо обозначен](https://t.me/EvPanina/14392) в программном документе "Проект 2025" от The Heritage Foundation, который считается идеологической базой новой администрации США.

Конечно, эта задача крайне трудная. По ряду параметров, проще переписать конституцию США, чем поколебать ФРС. Тем не менее, Трампу в любом случае придётся продолжить усилия на этом поприще. **Без контроля над ФРС он не имеет возможности влиять на базовые параметры экономики США — эмиссию денег и ключевую ставку, определяющую динамику государственного долга.** Иными словами, любые стратегические планы Белого дома по перестройке экономики упираются в контроль над ФРС. Не будет контроля — не будет и перестройки.
