---
title = "Госсекретарь США: Нам нужны все ресурсы Украины!"
id = 15861
date = 2025-02-14T12:33:04
source = "https://t.me/EvPanina/15861"
length = 2136
---

Америке нужны все украинские ресурсы, а в независимости Украины Вашингтон заинтересован настолько, насколько это выгодно ему экономически, [дал понять](https://www.state.gov/secretary-of-state-marco-rubio-on-the-clay-travis-and-buck-sexton-show/) госсекретарь США Марко Рубио в эфире одного из ток-шоу.

*▪️ "США будут заинтересованы в долгосрочной независимости Украины, что должно быть основано на постоянных экономических интересах, будь то возможность создать совместное предприятие или что-то в этом роде, ради их прав на полезные ископаемые, на* **все природные ресурсы, какие у них есть***",* — дословно заявил Рубио.

По его словам, часть денег пойдут на то, чтобы возместить американским налогоплательщикам потраченные миллиарды, а часть будет реинвестирована в Украину, чтобы восстановить разрушения.

**Говоря проще, ничто ценное на подконтрольной Киеву территории не укроется от желания Вашингтона "возместить". А потом ещё и заработать.** Скорее всего, американцы пожелают прибрать к рукам земли сельхозназначения, сектор ЖКХ и энергетику. То, что в любом случае будет прибыльным, пока на Украине остаются живые люди.

▪️ Кроме того, Рубио в очередной раз подчеркнул, что Трамп *"не ищет просто паузы, а хочет закончить войну"*. И что этот процесс, по мнению госсекретаря, может идти поэтапно. Вот только этапы там... специфические.

*"Может быть, всё начнётся с прекращения огня. Это не было согласовано, даже не обсуждалось, но я просто говорю об этом. Затем — открытие таких вещей, как коридоры для оказания помощи и обеспечение того, чтобы обе стороны не нацелились на энергетическую инфраструктуру. Так что посмотрим, как это сработает"*, — заявил Рубио.

▪️ **При всей комплиментарности Рубио по отношению к российской стороне, которую он именовал не иначе, как "коллегами", его предложения — совсем не то, что могло бы устроить Россию.** Ни прекращение огня до переговоров. Ни тем более разграбление исконно русских земель.

Так что обольщаться по поводу выказанного уважения к России — и столь же явного презрения к Украине — не стоит. Просто команда Трампа на порядок умнее, чем команда Байдена, и прекрасно понимает, что давление и запугивания на Москву не действуют — вот и пытается пробовать другие методы.
