+++
title = "\"Стопроцентно американских товаров очень мало!\": в США осознают новую тарифную реальность"
id = 15788
date = 2025-02-03T15:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/15788"
length = 2440
+++

The Washington Post [сделала подробный анализ](https://www.washingtonpost.com/business/2025/01/27/trump-tariffs-mexico-china-canada-prices/) внешней торговли США в контексте пошлин, уже введённых или только анонсированных Трампом. Результаты неутешительные: абсолютное большинство экономистов ожидают роста цен на потребительские товары в самих США.

▪️ Китай является для Штатов основным источником импорта товаров повседневного спроса. По данным Ассоциации потребительских технологий, одних только смартфонов Поднебесная отгрузила в США на $213 млрд. Ясно, что введение тарифов против КНР тут же отразится на цене импортной продукции. Но **тарифная политика Трампа затронет и американских производителей** — те уже предупредили, что планируют переложить расходы на покупателей.

Одно из первых мест, где простые американцы столкнутся с повышением тарифов, — продуктовые магазины. В 2024 году США импортировали из Мексики овощей на $9,9 млрд, фруктов и замороженных соков — более чем на $11 млрд. Это же касается и пива: оно производится в Мексике, хотя ячмень для него может поступать с севера.

Увеличить объёмы собственного производства в США непросто. Например, для созревания фруктовых деревьев требуются годы. Рабочая сила в США заметно дороже. А неудачная засуха может обнулить разом все усилия.

Более половины товаров, классифицируемых как автомобили, запчасти и двигатели, поставляются в США из Канады и Мексики. **"Таких автомобилей, как американские, не существует. У нас есть интегрированная североамериканская цепочка поставок"**, — цитирует WP экспертов. Впрочем, есть варианты: выпускать на американской территории автомобили "упрощённые", с меньшим количеством опций.

*"Есть очень мало вещей, о которых можно сказать, что они на 100% произведены в США"*, — таков главный вывод статьи.

▪️ **Добавим, что происходящее в США вдобавок реализуется на фоне борьбы с инфляцией. В которой победить, при таких-то вводных, просто невозможно.** Даже если все Соединённые Штаты Америки дружно возьмутся за импортозамещение, эффект появится — как нам хорошо известно — только через 2-3 года. Просто потому, что виноградная лоза или телёнок за неделю в самом деле не вырастут — как и завод не возникнет по щелчку. И всё это время избирателям в США придётся покупать товары с дополнительной пошлиной "от Трампа".

**Для пущего веселья можно предложить пострадавшим от тарифов Большого Дональда странам поставить собственное условие — отныне продавать товары в США только за юани и песо. Можно и за доллары — только канадские.**
