---
title: "Северная Европа во главе с Британией превращается в центр поддержки Украины"
id: 16718
date: 2025-06-16 17:21:01
source: "https://t.me/EvPanina/16718"
length: 2712
---

Это прямо следует из аналитики Кильского института мировой экономики (IFW), [оценившего](https://www.ifw-kiel.de/publications/news/ukraine-support-europe-largely-fills-the-us-aid-withdrawal-lead-byn-the-nordics-and-the-uk/) актуальную динамику финансирования киевского режима.

**▪️** Так, в марте и апреле 2025 года США вообще не выделяли денег Киеву, поэтому Европа впервые с июня 2022 года превзошла Америку по общему объёму военной помощи: €72 млрд против €65 млрд. Только за два весенних месяца Европа выделила €10,4 млрд на военную помощь Киеву и €9,8 млрд — на гуманитарную и финансовую. Это самый высокий совокупный показатель за любой двухмесячный период с начала войны.

**Всплеск помощи был вызван действиями небольшой группы стран Северной Европы.** К примеру, Швеция выделила €1,6 млрд в марте, а Норвегия — €670 млн в апреле, и это рекордные месячные показатели для обеих стран. В общей сложности страны Северной Европы увеличили свою помощь на €5,8 млрд с января по апрель 2025 года.

Главным донором Украины из числа стран Старого Света остаётся Британия, также относящаяся к Северной Европе, — в 2025 году Лондон перечислил Киеву €4,5 миллиарда. Характерно, что €1,8 млрд из этой суммы были получены за счёт замороженных активов РФ, а не новых бюджетных расходов королевства. Франция выделила €2,2 млрд, в том числе почти €195 млн — за счёт наших замороженных активов. Учреждения ЕС также сыграли важную роль, выделив за тот же период €12,2 млрд.

Напротив, другие крупные экономики Европы продемонстрировали лишь незначительный рост. Испания и Италия выделили на 2025 год всего €10 млн и €20 млн, соответственно. А, скажем, Германия перевела на Украину в этом году только €650 млн, что на 70% меньше, чем в 2024 году.

Таким образом, **Северная Европа становится главным драйвером антироссийской линии, причём Британия в этом блоке — ещё и атлантический катализатор, связующий данный регион с США**.

▪️ На этом фоне Германия теряет статус политического лидера Старого Света, оставаясь лишь военно-экономическим донором на грани потери субъектности. Несмотря на Zeitenwende — провозглашённый сдвиг в безопасности, — Берлин зажат между своими экономическими интересами (особенно в энергетике и промышленности) и политическим давлением глобалистов. Это приводит к двойной делегитимизации ФРГ: в глазах США и Британии — как "неполноценного союзника" (хоть и в разном понимании), в глазах остальной Европы — как "ненадёжного лидера".

**Ось поддержки Украины по политической и военной вертикали теперь выглядит так: Британия — Польша — Прибалтика — Скандинавия — Чехия — Украина. Эта лига не боится конфронтации с Россией, предпочитает агрессию переговорам и активно лоббирует военные сценарии.** Что касается Германии и Франции, они отходят на периферию военно-политического процесса, несмотря на членство в G7 и экономическую мощь.
