---
title: "Запад намерен повысить издержки России на морскую нефтяную логистику"
id: 17854
date: 2025-12-06 13:11:05
source: "https://t.me/EvPanina/17854"
length: 2451
---

Страны "Большой семерки" и Евросоюз ведут переговоры о замене ограничения цен на экспорт российской нефти полным запретом на морские перевозки. Делается это *"в попытке сократить доходы от продажи нефти, которые помогают финансировать войну России на Украине"*, [сообщили](https://www.reuters.com/business/energy/eu-g7-weigh-ban-maritime-services-russian-oil-exports-end-price-cap-2025-12-05/) британскому Reuters, как обычно, сразу шесть "источников, знакомых с ситуацией".

▪️ Со ссылкой на финский Центр исследований энергетики и чистого воздуха, агентство приводит следующую информацию:

— в октябре Россия якобы экспортировала 44% своей нефти на танкерах "теневого флота", подпадающих под санкции;

— около 18% нефти перевозилось на танкерах "теневого флота", не подпадающих под санкции;

— танкеры, связанные со странами G7, ЕС и Австралией, перевозили 38% российской нефти.

Предполагается, что **если G7 и ЕС введут запрет на морские перевозки, то России потребуется расширить этот флот**.

По данным Lloyd's List Intelligence, общий флот, работающий с подпадающей под санкции нефтью из России, Ирана и Венесуэлы, насчитывает 1423 танкера, из которых 921 подпадает под санкции США, Британии или ЕС.

Британские и американские официальные лица продвигают эту идею на технических встречах G7, сообщили Reuters источники. Данный запрет может стать частью следующего пакета санкций ЕС против России, который планируется ввести в начале 2026 года. При этом Евросоюз хотел бы одобрить эти меры вместе с более широким соглашением G7, прежде чем предлагать его в санкционном пакете.

▪️ Заметим, что пока речь идёт об обсуждении. Но оно идёт в рамках текущей санкционной логики Запада — то есть постоянного усиления уже принятых на данном направлении санкций. При этому будут [издержки](https://t.me/Infotek_Russia/9013) и для танкерного флота Запада в связи с потерей доли рынка перевозок. Ещё одна особенность — стремление принять данное решение всем Глобальным Западом, в рамках G7 и ЕС. Так или иначе, стратегическая цель Запада — в виде [снижения](https://t.me/EvPanina/17832) доходов РФ от экспорта энергоносителей, в данном конкретном случае от нефти, — сохраняется. Расчёт делается на рост издержек России на нефтяную логистику.

Это понятно. Но потенциально видится ещё один замысел, с учётом последних атак киевского режима на танкерный флот, действующий в российских интересах. **Западные танкеры через запрет перевозок российской нефти выводятся из-под террористических атак, которые, скорее всего, теперь участятся.** И на этот случай Владимир Путин уже озвучил [ответные меры](https://t.me/EvPanina/17834) — вплоть до лишения Украины выхода к Чёрному морю.
