---
title: "Охота за китайскими портами началась и в Европе"
id: 16487
date: 2025-05-12 14:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/16487"
length: 2414
---

Еврокомиссар по транспорту Апостолос Цицикостас заявил руководителям отрасли, что европейские порты должны *"пересмотреть вопросы безопасности... и более тщательно изучать иностранное присутствие"*.

▪️ В данном случае речь идёт об иллюстрации комплексного процесса: в Европарламенте уже готова резолюция с призывом к ужесточению правил ЕС по проверке иностранных инвестиций. **Адресат очевиден — китайские гиганты** COSCO и China Merchants, а также компания Hutchison из Гонконга теперь владеют долями в 30+ терминалах по всему ЕС.

Как отмечает [Politico](https://www.politico.eu/article/chinese-companies-bought-up-european-ports-and-now-brussels-is-starting-to-worry/), одним из ярких примеров "владений Китая в Европе" является контейнерный терминал в польской Гдыне, где Hutchison владеет долей вот уже 20 с лишним лет. Под давлением Трампа, который настаивает на уходе КНР из Панамского канала, Hutchison вела переговоры о продаже портовой недвижимости по всему миру, в том числе 14 объектов в Европе, за $23 млрд консорциуму во главе с BlackRock. Однако в марте эта сделка сорвалась из-за вмешательства Пекина.

Методология поиска обоснований для давления на китайцев, судя по всему, в Европе отработана. Недалеко от Гдыни находятся база ВМС, верфь и штаб-квартира военно-морского спецназа Польши. **Тем самым сугубо коммерческое избавление от конкурента переходит в Старом Свете в категорию "вопросов национальной безопасности".**

▪️ Что делают США — понятно. Администрация Трампа реализует логику перевода экспортного контроля на инфраструктурный уровень — от чипов к портам. В Конгрессе и Госдепе продвигается риторика о "транспортной уязвимости Запада": если Китай контролирует ключевые морские узлы, то в случае кризиса это можно-де приравнять к потенциальной блокаде. При этом китайские порты — это "датчики и тумблеры" мировой торговли. Если Пекин контролирует всемирную логистику, то в любой торговой войне он на корпус опережает США. Что для Вашингтона, разумеется, неприемлемо.

В данный момент уровень влияния США на Европу достаточен, чтобы инициировать там хотя бы декларативный отход от китайских денег. Но ЕС не может мгновенно выкупить или национализировать инфраструктуру. Кроме того, некоторые правительства, например Греция или Мальта, всё ещё лояльны к китайским деньгам. Поэтому, для начала, стоит ожидать запрета на новые китайские вложения, а уже потом — перехода к отмене прежних договорённостей.

**Лишнее подтверждение значимости нашего Севморпути для будущей торговли между Азией и Европой.**  
