---
title = "Революция в Newsweek: позиция России по Украине пробилась в западное СМИ"
id = 16228
date = 2025-04-04T18:41:43
source = "https://t.me/EvPanina/16228"
length = 1679
---

Несмотря на сохраняющуюся пропасть между позициями США и РФ по целому ряду вопросов, стоит отметить один позитивный момент: мнение Москвы пробилось в западные СМИ — пусть и с ангажированными комментариями.

▪️ Речь идёт об интервью замглавы МИД РФ Сергея Рябкова журналу "Международная жизнь" — все его сущностные моменты старательно [изложил](https://www.newsweek.com/russia-cannot-accept-trump-ukraine-peace-plans-2053585) Newsweek. Что примечательно — в тот же день. Да ещё прямыми цитатами:

*"Мы не услышали от Трампа сигнала в Киев о прекращении войны".

"Всё, что есть на сегодня [со стороны США], — это попытка найти определённую схему, которая позволила бы вначале добиться прекращения огня, как это задумано американцами. А затем перейти к неким другим моделям и схемам, в которых, насколько можно судить, на сегодня нет места нашему главному требованию, а именно решению проблем, связанных с первопричинами этого конфликта".* И др.

▪️ Конечно, в статье Newsweek [интервью](https://t.me/EvPanina/16195) Рябкова подаётся как отказ России следовать установкам новой администрации США. Это видно прямо из заголовка публикации — *"Россия "не может принять" мирные планы Трампа по Украине"*. **В то же время статья не просто даёт понять широкой западной аудитории, что у России есть собственные национальные интересы (это проскакивало и раньше), но и перечисляет их в неискажённом виде.**

По нынешним меркам, это большое достижение западной журналистики. Глядишь, через какое-то время и шишки на Капитолийском холме тоже возьмут в привычку коллективно, по утрам, слушать политинформацию из Москвы. Чтобы лучше понимать, почему Россия требует устранить первопричины конфликта на Украине. И почему без коррекции внешнеполитического курса США позитивный результат переговоров невозможен.
