---
title: "Германия выбрала того Мерца, которого заслуживает"
id: 16731
date: 2025-06-18T11:49:30
source: "https://t.me/EvPanina/16731"
length: 1559
---

Политолог Александр Рар [пишет](https://t.me/AleksandrRar/249), что Германия никогда не имела столь враждебно настроенного к России канцлера, как Фридрих Мерц. Мерц, напоминает автор, вырос в западной части ФРГ — в среде, где десятилетиями Советский Союз виделся как лютый враг. Соответственно, для действующего канцлера Россия — это инкарнация СССР, что роднит главу немецкого правительства с рядом одиозных поляков, прибалтов, скандинавов и неоконов в США. Теперь Мерц пытается перетянуть на свою сторону Трампа, мечтает задушить Россию санкциями и готов вооружать Украину до бесконечности.

▪️ Действительно, поведение нового канцлера ФРГ не особенно удивительно, учитывая его собственные корни. Ведь дед Мерца в 1933 году, будучи почтенным бургомистром, вступил — разумеется, из лучших побуждений! — в резерв штурмовых отрядов и НСДАП. Так с чего бы внучку не помогать тем, кто сейчас бегает по полям Донбасса с символикой, близкой сердцу его дедушки?

**Но в таком случае, можно лишь посочувствовать Германии. Нас же, как правило, уверяют, что в ФРГ демократия? Стало быть, Мерц на посту канцлера — это тот самый vox populi, который vox Dei. А значит, политика Берлина вполне соответствует мнению немецкого большинства — в противном случае, на посту Мерца был бы кто-то более вменяемый. Ведь демократия работает именно так, не правда ли?**  

Конечно, через какое-то время, при очередном повороте истории, окажется, что и ~~Гитлера~~ Мерца не поддерживал в Германии ни один человек. Как сейчас на Украине сложно найти того, кто скакал на Майдане. Но это будет уже совсем другая история.
