---
title: "Axios: Тарифы Трампа расколола Республиканскую партию США"
id: 17355
date: 2025-09-19T11:39:37
source: "https://t.me/EvPanina/17355"
length: 2647
---

Экономическая повестка Трампа в его второй срок пребывания в Белом доме строится вокруг агрессивной тарифной политики, которую он позиционирует как инструмент защиты рынка и восстановления промышленности США. Однако первые эффекты этой политики: рост потребительских цен, удорожание продуктов и усиление инфляционного давления — всё отчетливее раскалывают собственную партию Трампа, [заявляет](https://www.axios.com/2025/09/18/trump-tariffs-inflation-maga-economy) обозреватель Axios Мэдисон Миллс.

▪️ Опрос исследовательской компании Global Strategy Group выявил глубокие идеологические расколы внутри Республиканской партии. Сторонники MAGA, особенно мужчины старше 35 лет, демонстрируют высокий уровень уверенности в текущем состоянии экономики несмотря на усиливающееся инфляционное давление. В то же время большинство остальных республиканцев считают, что тарифы уже отразились неблагоприятно на бизнесе и уровне жизни, а также обращают внимание на значительные риски для будущего поколений.

Такой раскол указывает на то, что **экономическая риторика Трампа всё меньше воспринимается как универсальный рецепт успеха и всё чаще превращается в предмет внутрипартийных конфликтов, а не консенсуса**, отмечают в Axios. Стоит добавить, что, по [майским данным](https://today.yougov.com/politics/articles/52188-how-many-americans-maga-republicans-poll) социологической службы YouGov, около 53% республиканцев идентифицировали себя как MAGA, то есть раскол Республиканской партии делит её примерно на две равнозначные группировки.

*"На данный момент дебаты практически завершены. Избиратели считают, что тарифы влекут рост цен и наносят ущерб бизнесу, а не способствуют оздоровлению экономике или созданию рабочих мест"*, — утверждает вице-президент по исследованиям в GSG Кэти Драпчо.

▪️ Нельзя исключать, что внутренний раскол среди республиканцев может усилить центристов и умеренных кандидатов в преддверии промежуточных выборов в Конгресс США в 2026 году. Особенно если инфляция и снижение темпов роста продолжат подрывать покупательную способность населения. Тарифы, с помощью которых Трамп намерен построить "снова великую Америку", пока оказывают обратное воздействие — они приводят к росту цен, усложняют цепочки поставок и усиливают чувство экономической нестабильности.

На этом фоне внутренняя риторика республиканцев всё менее едина, а потенциальные выгоды — всё менее отчётливы. В таких условиях успех экономической стратегии Белого дома зависит от того, насколько последовательно Трамп сможет адаптировать политику и смягчить неизбежные последствия для потребителей и бизнеса.

**Из этого, кстати, следует крайне малая вероятность введения новых "ошеломительных" тарифов Трампа против крупных торговых партнёров США. Особенно если те начнут, наконец, отвечать соразмерно и единым фронтом.**
