---
title = "Semafor: Сенат США может принять санкции против России уже в июне"
id = 16646
date = 2025-06-04T15:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/16646"
length = 1942
---

Санкционный законопроект поддерживают более 80 американских сенаторов из 100. Официальной причиной названо *"продолжение войны Москвы против Украины"* и отсутствие мирного соглашения. Лидер большинства в Сенате Джон Тун [заявил](https://www.semafor.com/article/06/02/2025/russia-sanctions-momentum-builds-in-washington) журналистам, что он балансирует между координацией с Трампом и огромным интересом сенаторов к введению новых санкций против России:

*"Это будет иметь большое значение. Но, очевидно, [мы] работаем с Белым домом, чтобы наши действия и сроки их реализации не противоречили ведомым ими переговорам".*

Тун добавил, что администрация Трампа *"всё ещё надеется, что им удастся достичь какой-то договорённости"* с русскими. И отметил, что в Сенате *"в обеих партиях существует большой интерес к продвижению этого вопроса, и это вполне может быть тем, чем мы займёмся в течение этого рабочего периода"*.

▪️ Таким образом, **устойчивый антироссийский консенсус в Сенате США сформирован**. Ожидаемо, что больше всех старается Демпартия. Её лидер в Сенате Чак Шумер на днях заявил, что сенаторы обеих партий устали от *"нерешительного подхода Трампа к Путину"*.

Тем не менее, администрация Трампа, похоже, пока контролирует республиканское большинство в Сенате. Так, по словам, пресс-секретаря Белого дома Каролин Ливитт, *"Трамп разумно оставил санкции на столе переговоров, и хотя он поддерживает постоянный контакт с лидерами Конгресса, решение о введении санкций будет принято главнокомандующим"*.

Меморандум России, переданный Украине в Стамбуле, свидетельствует о том, что позиция нашей страны в отношении окончательного урегулирования на Украине осталась неизменной с 14 июня 2024 года, с момента её объявления Владимиром Путиным в ходе встречи с руководством МИД РФ. **У администрации Трампа осталось не так много времени для формирования своей окончательной позиции по отношению к России.** Одобренные Байденом военные поставки Украине должны закончиться в течение нескольких месяцев. **Момент истины близок.**
