---
title = "\"Какой ещё суд?\": глава дипломатии ЕС заявила об отсутствии у России юридических прав"
id = 17784
date = 2025-11-26T14:41:01
source = "https://t.me/EvPanina/17784"
length = 2623
---

Очередное дно — и вряд ли последнее — пробила глава европейской дипломатии Кайя Каллас. Накануне она в очередной раз [попыталась убедить](https://www.euractiv.com/news/rapporteur-kallas-asks-whats-belgiums-problem/) депутатов от Европейской народной партии в ЕП украсть российские активы. Те выразили неготовность к подобному радикализму. Вот и Королевство Бельгия продолжает отказываться участвовать в плане ЕС по распилу русских денег, ссылаясь на юридические риски.

**"[Каллас] удивилась, почему Бельгия так беспокоится. В какой суд собирается обратиться Россия? Какой судья вообще вынесет решение в пользу России по этому вопросу?"** — рассказал один из участников встречи. Также Каллас провела параллель с обязательством Ирака выплатить Кувейту более $50 млрд в качестве репараций после войны 1990 года.

Дело тут даже не в примере с иракскими репарациями, ясно показывающим, что, по мнению Брюсселя, Россия проиграла войну. Важнее другое: глава евродипломатии не только отказала России в праве на защиту, но и вообще вывела нашу страну из перечня субъектов права. Раз, дескать, нет таких судов, в которые русские могли бы обратиться.

▪️ Рассуждения Каллас, сообщает Euractive, показались многим депутатам ЕП удивительными. Один из них назвал её тон *"невероятным"* — особенно после того, как та упомянула о своём эстонском происхождении, подразумевая, что понимает Россию лучше, чем бельгийцы.

Поскольку батюшка Каллас, Сийм Каллас, родился в 1948 году и с 1972 по 1990 годы был верным членом КПСС, трудясь в Минфине Эстонской ССР и возглавляя местное отделение советского Сбербанка, то Россию семья Каллас в самом деле понимает лучше многих бельгийцев. Но как из этого следует правомочность кражи российских активов — депутаты, даже не из Бельгии, всё-таки не поняли.

Бельгия сейчас требует компенсаций за любые убытки, которые могут понести её компании, которые всё ещё работают в России. А также настаивает на создании механизма, позволяющего расплатиться по искам, которые Москва однозначно подаст. В отличие от Каллас, аналитики Euractive [не сомневаются](https://www.euractiv.com/news/belgium-is-right-about-the-reparation-loan/): *"Риск того, что Euroclear будет вынужден вернуть замороженные активы России до выплаты компенсаций [Украине], не так уж и мал"*. Подчёркивая, что юридически верных методов присвоить себе русские деньги у Запада просто не существует.

▪️ **Из всего вышесказанного следует, что давно назрела целесообразность создания Международного суда БРИКС. Куда могло бы обратиться любое государство, которое Запад попытался бы вывести за скобки юридического процесса в так называемых "независимых" судах ЕС, Британии или США.**  

Что касается самого Евросоюза, то с таким выдающимся профессионалом во главе внешней политики он далеко не уедет.
