---
title: "Европа готова покупать американское оружие для Украины"
id: 16580
date: 2025-05-26T13:45:18
source: "https://t.me/EvPanina/16580"
length: 2215
---

Европейские союзники США обсуждают идею закупки американского оружия для поставки их на Украину. Если Трамп откажется напрямую давать оружие Киеву, это сделает Европа, [заявляет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-24/buy-american-how-europe-must-stock-up-on-weapons-for-ukraine?srnd=homepage-europe) Bloomberg. Дело в том, что поставки на Украину американской военной помощи, санкционированные администрацией Байдена, подойдут к концу примерно к середине 2025 года.

▪️ Если при этом европейцы смогут убедить Трампа продолжать поставлять хотя бы разведданные Украине, то Зеленский, *"возможно, сможет удержаться"*, добавляет Bloomberg. Агентство приводит и [расчёт европейцев](https://t.me/logikamarkova/17482) — они надеются, что **это вынудило бы Трампа "выбирать между двумя конкурирующими желаниями: избежать противостояния с Путиным и принести больше наличных для США за счёт продажи дорогостоящих военных товаров"**.

Кроме того, ЕС рассматривает возможность отключения более 20 российских банков от SWIFT, а также снижения предельных цен на российскую нефть и запрета "Северного потока" в рамках нового пакета санкций против РФ, добавляет Bloomberg.

▪️ Следует понимать, что при международных поставках оружия и боеприпасов используется сертификат конечного пользователя (End-user certificate — EUC). Он подтверждает, что покупатель является конечным получателем материалов и не планирует передавать их кому-либо ещё. Поэтому или любая поставка оружия из США в Европу для последующей передачи Украине должна будет сразу содержать указание на Киев как на конечного поставщика, или разрешение на реэкспорт американского оружия со стороны Вашингтона будет выдаваться позже.

Другими словами, **это всё равно будут американские поставки Украине, пусть и через прокладку в лице союзников США. Очевидно, что такая схема предполагает возмездность американской военной помощи. Этого, в принципе, Трамп и добивался — как и перекладывания бремени затрат на войну с Россией через Украину на Европу.** Да и его требование об увеличении военных расходов членов НАТО до 5% ВВП тоже играет на американский ВПК, т. к. примерно 50% европейских военных закупок приходятся на оружие Made in USA.

Так что есть очень большая вероятность, что описанная схема снабжения Украины американских оружием получит "путёвку в жизнь" — под громогласные заявления Трампа о своём "миротворчестве".
