---
title: "EUISS (Франция): Нужно затащить США в гаранты Украины, а переговоры с Путиным — в Европу"
id: 17162
date: 2025-08-20 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17162"
length: 3515
---

О том, какие титанические усилия прилагают евроглобалисты, чтобы не остаться за бортом переговорного процесса России и США, [наглядно свидетельствует](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/where-do-we-stand-after-alaska-and-washington-summits) публикация целого авторского коллектива из Институтa исследований в области безопасности Европейского Союза (EUISS) со штаб-квартирой в Париже.

▪️ Разбирая результаты встречи в Белом доме, аналитики EUISS воспринимают её как в целом позитивный — для Европы — первый шаг и отмечают, что пора переходить к следующим этапам. Нужно-де любыми средствами затащить США в число "гарантов безопасности Украины" — в максимально расширительном понимании этого термина. А заодно добиться того, чтобы следующая встреча Трампа с Путиным и, вероятно, Зеленским проходила на европейской территории.

Смысл последней задачи понятен. В Старом Свете стремятся не просто перевести процесс на родную для себя почву, но институционализировать диалог с Россией в рамках привычных русофобских форматов. Для евроглобалистов принципиально важно, чтобы переговоры не остались в логике сделки Трамп—Путин, а выглядели как часть "многосторонней дипломатии с участием ЕС". Попутно звучит требование: ставить перед Россией заведомо невыполнимые **(!)** условия, чтобы переговоры точно не кончились выгодным для неё образом.

*"Чем конкретнее и амбициознее планы по предоставлению гарантий безопасности [Украине], тем выше вероятность того, что Москва откажется от прекращения огня. В этом смысле планирование сил сдерживания является частью дипломатии: неразговорчивость Москвы помогает европейцам убедить Трампа в том, что это Путин является препятствием на пути к миру"*, — откровенничают авторы публикации.

▪️ Звучит исчерпывающе. Это как раз то, о чём сегодня [говорил](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2042165/) глава МИД РФ Сергей Лавров — которого, похоже, многие обозреватели поняли превратно. **Россия не против гарантий безопасности. Но только не тех, что сейчас предлагаются Францией, ФРГ, Британией, — с единственной целью сорвать переговоры и подставить Россию.

"***Мы за то, чтобы эти гарантии [безопасности] были действительно надёжными*", — подчеркнул российский министр. И привёл в пример инициативу украинской стороны на переговорах в Стамбуле в апреле 2022 года, предусматривавшую отказ Украины от вступления в НАТО или любые другие военные блоки, а также подтверждение её нейтрального и безъядерного статуса.

*"В этом контексте украинская сторона предложила, а наша делегация тогда [в 2022 году] согласилась разработать гарантии безопасности, участниками которых были бы все постоянные члены Совета Безопасности ООН. Это РФ, КНР, США, Франция, Британия, плюс отдельные государства...* — отметил Лавров. — *В том контексте украинское предложение однозначно означало, что эти гарантии будут равными. Безопасность всех заинтересованных сторон, включая соседей Украины, будет обеспечиваться на равноправной, неделимой основе. Тот подход в то время, в апреле 2022 года, российская сторона поддержала".*

Совершенно логично, что теперь Россия не может согласиться с тем, что вопросы коллективной безопасности предлагается решать без неё. *"Это не получится. Мы уже не раз объясняли, что Россия своих интересов не завышает, но наши законные интересы мы будем обеспечивать твёрдо и жёстко",* — резюмировал глава МИД РФ.

▪️ Посмотрим, наработал ли президент США достаточный политический опыт и не растерял ли чутьё коммерсанта перед лицом настолько откровенной попытки Европы "развести" его в совершенно неджентльменской манере. Потому что, как видим, европейцы уже не таясь пишут, что именно они намерены сделать — и зачем.
