+++
title = "Сийярто: Венгрия не намерена отказываться от российской нефти"
id = 17388
date = 2025-09-24T15:15:26
source = "https://t.me/EvPanina/17388"
length = 1870
+++

*"Мы не можем обеспечить безопасные поставки [энергоносителей] для нашей страны без российских источников нефти или газа"*, — [заявил](https://www.theguardian.com/world/2025/sep/23/hungary-refuses-to-stop-buying-russian-oil-despite-trumps-nato-demand) глава МИД Венгрии Петер Сийярто. Добавив, впрочем, что он *"понял"* подход Трампа к данному вопросу.

▪️ Сийярто предложил взглянуть на тему с точки зрения реалий: *"Для нас энергоснабжение — это чисто физический вопрос. Может быть, приятно мечтать о покупке нефти и газа где-нибудь [помимо России]... Но мы можем покупать только там, где у нас есть инфраструктура. И если вы посмотрите на физическую инфраструктуру, то станет очевидно: без российских поставок невозможно обеспечить безопасное энергоснабжение страны".*

Действительно, Венгрия не имеет выхода к морю, и получать российскую нефть по нефтепроводу "Дружба" ей очень удобно. Альтернативный нефтепровод Adria от побережья Адриатического моря имеет ограниченную мощность, и поставки по нему дороже.

Но интереснее не эти очевидные вещи, а нынешний уровень отношений между Будапештом и Вашингтоном. И Трамп, и премьер Венгрии Виктор Орбан называют друг друга друзьями. Вот только дружбу можно использовать по-разному. Американский президент, например, вчера сказал про Орбана: *"Он мой друг, и я пока что не говорил с ним об этом. Но у меня есть ощущение, что, если я поговорю с ним, то он прекратит [покупать нефть из России]".*

▪️ Что ж, посмотрим, насколько долго Венгрия сможет сопротивляться политическому давлению со стороны большей части ЕС и американского "друга". В принципе, и у Брюсселя, и у Вашингтона есть рычаги влияния на Будапешт — вплоть до варианта отстранения Орбана от власти, о чём [не так давно предупреждала Москва](https://t.me/EvPanina/17176).

Не говоря уж о самой очевидной вещи: **Зеленский по команде старших товарищей может без труда физически перекрыть транзит нефти в Венгрию и Словакию через территорию Украины**. И никакого согласия Будапешта и Братиславы не потребуется.
