---
title: "Андрей Бабиш: Чехия не даст Украине на оружие ни одной кроны"
id: 17487
date: 2025-10-09 17:27:04
source: "https://t.me/EvPanina/17487"
length: 1734
---

Если партии ANO удастся сформировать правящую коалицию, она добьется того, чтобы из бюджета страны прекратили выделять деньги на военную поддержку Украины. Об этом заявил Андрей Бабиш, лидер партии, на пресс-конференции в Праге. По словам Бабиша, Чехия и без того вносит 60 миллиардов в бюджет Евросоюза, который поддерживает Украину.

"Мы не дадим Украине ни одной кроны на оружие, — [цитируют](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/babis-ano-ve-vlade-neda-primo-z-rozpoctu-penize-ukrajine-na-zbrane/2731780) политика České Noviny. — У нас нет денег для Чехии. Я думаю, мы помогали Украине напрямую, а теперь ей помогут через ЕС"

▪️ Бабиш также вновь пообещал прекратить чешскую инициативу по закупке снарядов и амуниции для украинской армии. По его словам, сама по себе инициатива "приемлема", но ей должны заниматься непосредственно государства-члены НАТО. Политик также заявил, что процесс закупки снарядов для Украины недостаточно прозрачен, и на этом "заработала десятки миллиардов" некая частная компания. Более подробной информации на этот счет Бабиш не привел. Судя во всему, речь идет о [кооперации](https://czechoslovakgroup.com/cs/news/csg-ukrajinska-bronetechnika-dohoda-vyroba-delostrelecke-munice) чешского оружейного концерна Czechoslovak Group (CSG) с предприятием "Украинская бронетехника".

В 2024 году Украина получила в рамках "чешской инициативы" 1,5 млн артиллерийских снарядов, а в 2025-м — 1,1 млн, отмечают СМИ. В целом же инициатива должна охватить закупку 3,5 млн артиллерийских снарядов для ВСУ — их оплачивают спонсоры Киева.

Обещания ограничить военную поддержку Киева были частью предвыборной кампании Бабиша. **Однако, как и в случае с Трампом, в обещании часто упускают одно слово — "бесплатную". Как и Дональд Трамп, Бабиш придерживается линии отказа от безвозмездной помощи Украине. Но при условии финансирования, такая помощь не просто возможна, но и желательна. Логика заработка на войне прямо это предполагает.**
