---
title = "Зачем в Киев примчалась делегация Сухопутных войск США?"
id = 17741
date = 2025-11-19T17:09:01
source = "https://t.me/EvPanina/17741"
length = 1989
---

С необъявленным визитом в Киев прибыли министр Сухопутных войск США Дэн Дрисколл и начальник штаба СВ США генерал Рэнди Джордж, [пишет](https://www.politico.com/news/2025/11/18/top-army-officials-set-for-drone-focused-visit-to-ukraine-00658328) Politico. Публичными целями поездки заявлены *"привлечение внимания украинского руководства к зашедшему в тупик мирному процессу с Россией"* и крупная сделка по обмену технологиями создания БПЛА и автономных боеприпасов. Но только ли в этом дело?

▪️ Politico сообщает, что Дрисколл — не только ветеран американских СВ, но и друг вице-президента Джея Ди Вэнса по юридической школе Йельского университета. Недавно Дрисколл стал важной фигурой в Пентагоне и теперь может занять более заметную должность в военном ведомстве.

*"Когда вы смотрите на Украину, [они] не воспринимают текущую версию событий как достаточную, они придумывают всё, что им нужно сделать, чтобы достичь нужного им результата"*, — заявил он журналистам в Пентагоне буквально в этом месяце.

"Придумывать версию событий"? Это сильно. Похоже, **те цели, которые описывает Politico, вовсе не являются единственными для визита высокопоставленных американских военных**. ВСУ сейчас находятся в сложной ситуации, особенно в Красноармейско-Димитровской агломерации. Очевидно, что в Вашингтоне хотели бы знать реальное положение дел на ЛБС — а не "придуманную версию". В конце концов, идёт крупнейшее сухопутное сражение со времён Второй мировой войны в Европе.

▪️ При этом очевидно, что несмотря на всю "миротворческую" политику, нынешняя администрация США не заинтересована в неконтролируемом крахе киевского режима и уменьшении территории американской колонии "Украина". Опять же, *"внимание к зашедшему в тупик мирному процессу с Россией"* можно привлекать по-разному. В том числе сугубо военными методами — см. отражённую попытку удара ATACMS по Воронежу, в которой без американского *"внимания"* точно не обошлось...

Словом, **это не визит миротворцев, а скорее визит "спасателей ВСУ".** Тогда как все разговоры про *"мирный процесс"* — всего лишь шумовая завеса, прикрытие операции.
