---
title: "Карканье от Фонда Карнеги (США): Переговоры с Россией кончатся провалом, Европа бесполезна, Украина не смирится"
id: 17209
date: 2025-08-27 18:45:25
source: "https://t.me/EvPanina/17209"
length: 2796
---

Аналитический центр Carnegie Endowment for International Peace (нежелателен в РФ) [выдал](https://carnegieendowment.org/russia-eurasia/politika/2025/08/russia-usa-ukraine-alaska-goals?lang=ru&center=russia-eurasia) негативную оценку мирных переговоров России и США, к которым пытаются примкнуть ЕС и Украина. На сегодня реальность такова, что Москва не пересматривает свои *"максималистские"* требования, Вашингтон отказался от прямой переговорной конфронтации с ней, а Европа слишком слаба, чтобы *"остановить Путина"*, считают в Фонде Карнеги.

Впрочем, Россия, независимо от того, какие именно бумаги она заставит подписать Киев, всё равно не получит "дружественную" Украину, полагает автор публикации Татьяна Становая. По её мнению, тактически стороны могут выиграть или проиграть, но стратегически в этом конфликте победителей не будет.

▪️ Развивая свою мысль, аналитик утверждает: **Трамп окончательно уверовал, что Россия, как ядерная держава, не может быть побеждена на поле боя, а значит, для Украины нет устраивающего её военного пути решения конфликта**. Кроме того, руководство США отказалось от требования прекращения огня до переговоров и согласилось с главным аргументом русских — стороны должны сразу обсуждать долгосрочный мир.

При этом Становая видит две проблемы урегулирования, и обе, конечно, связывает с Россией. Русские-де *"наотрез отказываются понимать"*, что это не столько Запад не позволяет Украине стать "дружественной" России, сколько *"само украинское общество и элиты уже никогда не примут тех капитулянтских условий, которые пытается навязать им Москва"*. Вторая "проблема", по мысли автора, — ядерное оружие России, из-за которого у Запада в принципе нет формулы, как победить военным путём.

▪️ Описанный клинч, в определённом смысле, действительно существует. Хотя он куда сложнее, чем кажется аналитикам от Карнеги, и не сводится к двум указанным факторам. Тут есть "проблема в проблемах". **Украинские элиты, о которых пишет Становая, примут по звонку из США любую картину мира, которую им прикажут принимать.** За вычетом, разве что, Зеленского и его ближнего круга, для которых пребывание у власти равнозначно физическому выживанию. Но и у них, судя по истории с НАБУ и САП, есть свои точки воздействия.

Более того, судя по киевской [социологии](https://t.me/EvPanina/17074), для украинского общества тоже нет фундаментальных причин говорить "никогда". Сейчас на Украине "телевизор" ещё превалирует над "холодильником". Но ничто не вечно.

В качестве утешения для г-жи Становой: вплоть до перехода Киева на радикально антироссийские рельсы в 2013-2014 гг. сама мысль о том, что между Россией и Украиной может произойти военный конфликт, проходила по разряду фантастики. И если тогда Киев, под отмашку Запада, смог сдвинуть многомиллионное украинское общество в сторону военного коллективного сознания, то не стоит исключать его движения в противоположном направлении уже в обозримом будущем. Вопрос мотивации.
