+++
title = "CEPA: Зачем России ждать, пока Европа подготовится к войне с ней?"
id = 16548
date = 2025-05-21T13:45:15
source = "https://t.me/EvPanina/16548"
length = 1779
+++

Одна из самых русофобских аналитических фабрик мысли, вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA), [задумался](https://cepa.org/article/hot-shots-cold-sweats/) о логичной вещи: если Европа настолько демонстративно и с помпой готовится к войне с Россией — то зачем России ждать момента, когда Европа подготовится?

▪️ Автор публикации Эдвард Лукас отмечает, что воинственные заявления о войне с Россией начинают звучать, в частности, в Таллине. Транслируя прибалтийскую паранойю, Лукас подчёркивает: расчёты, по которым Россия якобы будет готова к войне с НАТО "уже через два года", оперируют понятием абсолютной силы, тогда как важна сила относительная.

Если США вдруг бросят Европу, у которой без американцев из 25-ти боеспособных бригад половина находится в Финляндии (12 бригад) и Эстонии (3 бригады), то Европа будет практически беззащитной. Особенно если синхронно разразится кризис на Тайване. Но, пишет автор, *"этот кошмарный сценарий далёк от реальности"*.

▪️ Жаль, Лукас не объясняет, почему. Ведь вопрос действительно непраздный. Если Россия не стремится поработить Европу, пока та слаба — то почему Россия должна ощутить тягу к войне, когда Европа станет сильнее? Даже если предположить, что сейчас "агрессивную Россию" сдерживает только американский ядерный "зонтик" — хотя есть изрядные сомнения, что ядерный конфликт за Эстонию соответствует видению Трампа о светлом американском будущем, — то почему в будущем для агрессии должно появиться больше причин?

Объяснение, на самом деле, простое. **У России нет причин воевать с Европой. Европа действительно старается готовиться к войне с нашей страной, но эта война не имеет ничего общего с обороной. Европа рассматривает вариант агрессивной, наступательной войны против России. Только в этом случае в умопостроениях аналитиков CEPA возникает смысл.**
