+++
title = "Rzeczpospolita: Трамп потерял мощного союзника — премьера Польши"
id = 15966
date = 2025-03-01T18:44:05
source = "https://t.me/EvPanina/15966"
length = 1922
+++

В Варшаве, как обычно, сделали весьма оригинальные выводы из скандала между Трампом и Зеленским.

▪️ *"Приоритетом для премьер-министра Дональда Туска является выживание суверенной Украины. Если нужно выбирать, то союз с Америкой должен отойти на второй план, потому что США с президентом-популистом Дональдом Трампом перестали быть союзником, на которого можно положиться"*, — пишет [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/komentarze/art41865771-trump-czy-zelenski-tusk-wybral). Подчеркивая, что польский премьер был первым, кто заявил о поддержке Зеленского после его изгнания из Белого дома.

Теперь, полагает Rzeczpospolita, дело за Европой. В воскресенье в Лондоне встретятся лидеры ведущих европейских стран и постараются спланировать, что им делать с Америкой. *"Если Европа сдаст этот экзамен на зрелось, Трамп войдёт в историю как президент, из-за которого Америка потеряла своего самого важного союзника. И вырастила самого сильного соперника"*, — грозит Трампу через океан Rzeczpospolita.

▪️ Как гласит одно из главных правил европейской политики на протяжении последних двух-трёх веков — "Не знаешь, что делать? Дели Польшу". Увы, консультанты Трампа вряд ли напомнят ему об этом.

Что касается перспектив у сборища в Лондоне — действительно, Европа может решить вступить в конфликт одновременно с Россией и США. Конечно, такое решение ей придётся подкреплять деньгами, ресурсами, оружием и, главное, временем на реализацию задуманного. И сегодня, находясь в бюджетном кризисе, с изрядно истощёнными арсеналами и с протрамповскими партиями, висящими на горле у политикума, Европа не сильно напоминает исполина, способного перехватить руль Запада из рук США.

Однако это не должно нас расслаблять: **в подобном состоянии Европа будет делать расчёт на мелкие, но болезненные пакости против России — от перекрытия Балтийского моря до резкого повышения ставки на терроризм.** Одновременно пытаясь со всей возможной прытью перековаться в "Четвёртый рейх" — со всеми сопутствующими процессами.
