+++
title = "Институт Рона Пола (США): Запад перешёл от русофобии к русофрении"
id = 17079
date = 2025-08-08T18:19:23
source = "https://t.me/EvPanina/17079"
length = 2461
+++

Этот интересный термин [описывает](https://ronpaulinstitute.org/russophrenia-the-wests-favorite-delusion-about-russia/) Брайан Макдональд, обозреватель антимилитаристского Института Рона Пола, оценивший сумму заявлений ведущих аналитических центров Запада.

▪️ По определению Макдональда, **характерный признак "русофрении" — это "глубоко укоренившаяся убеждённость в том, что Россия вот-вот рухнет экономически, а затем... каким-то образом восстанет из пепла и захватит Брюссель"**. Очень отчётливо, пишет Макдональд, эта смесь русофобии и шизофрении проявилась после Крыма, когда в одной и той же статье можно было встретить злорадство насчёт *"свободного падения рубля"* и панику оттого, что *"русские скупают половину Франции"*.

Впрочем, ещё в 2008 году Люк Хардинг из The Guardian, который ранее вроде бы был хорош в прогнозах, [заявил](https://www.theguardian.com/world/2008/nov/20/oil-russia-economy-putin-medvedev): Россия *"близка к экономическому коллапсу"* из-за падения цен на нефть. В течение года экономика РФ восстановилась, и что же Хардинг? Он уже предупреждал о *"новой гонке вооружений"*. Вот и в настоящее время в одном и том же аналитическом мозгу прекрасно уживаются две концепции, сходящиеся на том, что Россия-то, безусловно, разваливается — но попутно экспортирует авторитаризм, дестабилизирует Африку, манипулирует Венгрией и вот-вот поработит Прибалтику.

По мнению автора, **такая "биполярность" связана с закрытием консульств, ликвидацией западных корпунктов и максимальными сложностями при посещении России**. *"Большинство материалов о России больше не создаются внутри страны. Они пишутся в Риге, Варшаве или во время видеозвонков с участием одних и тех же четырёх экспертов в изгнании"*, — критикует западную "аналитику" обозреватель.

▪️ Из наблюдений симпатизирующего России обозревателя можно сделать ряд выводов.

**1.** Автор прав в определении генезиса антироссийской накачки на Западе: пока западный обыватель находится в состоянии "русофрении", не имея объективных данных о предмете, он не ощущает противоречия в том, чтобы ненавидеть "мечтающего напасть Путина" — и при этом мёрзнуть без газа зимой, потому что нужно ещё немного повысить налоги для защиты от "разваливающейся России".

**2.** Нам не стоит недооценивать важности информационной работы и народной дипломатии. Причём заниматься этим должны не энтузиасты, а специальные структуры, которые смогут реализовать весь богатый потенциал этого направления. В конце концов, **противостояния в XXI веке не в последнюю очередь будут зависеть от того, кому и как симпатизирует мир — в том числе рядовые граждане западных государств**.
