---
title: "DGAP (Германия): Россию нужно обложить враждебными режимами"
id: 16330
date: 2025-04-19 11:06:01
source: "https://t.me/EvPanina/16330"
length: 1990
---

Проиграет ли Украина войну или даже победит, — это не решит "проблему с Россией". Её необходимо ослабить в долгосрочной перспективе, чтобы стали возможны внутренние политические изменения, [пишет](https://ip-quarterly.com/en/europe-needs-russia-strategy-now) аналитик Немецкого совета по международным отношениям (DGAP) Штефан Майстер. Возглавляющий, к тому же, организацию с милым названием *Центр порядка и управления в Восточной Европе, России и Центральной Азии*. Надо понимать, это одна из тех структур, которые непосредственно отвечают за пресловутый "порядок, основанный на правилах".

▪️ Необходимо усилить экономическую, технологическую и демографическую слабость России, в том числе расширяя и поддерживая санкции, — и делая предложения *"прогрессивным русским"*, утверждает Майстер. Ставка — именно на них. Только *"смена режима в Москве"* может привести к прочному миру в Европе, заявляет автор.

Кроме того, аналитик предлагает расширять присутствие ЕС на Украине, в Молдавии и Грузии, *"повышая свою активность в странах Восточной Европы"* и *"ослабляя традиционную роль России"*.

*"Все действия России, направленные против европейской инфраструктуры, в том числе в Балтийском море, должны пресекаться наказанием и прямыми санкциями. Здесь также необходимо более значительное военное присутствие, чтобы напрямую реагировать на саботаж. Кибератаки должны не только предотвращаться, но и сопровождаться ответными атаками на российскую инфраструктуру. Те в Европе, кто действует в интересах России или хотя бы передаёт Москве внутреннюю информацию из Европы и НАТО, должны быть исключены из ЕС"*, — описывает "рецепт мира в Старом Свете" Майстер.

▪️ **Что тут скажешь. Прививка "1945" перестала действовать, похоже, окончательно. Немецкий птенец ястреба уже проклюнулся. Пока он с трудом вспоминает, что от него требуется — но быстро научится, тут сомнений нет.** Гитлер тоже не сразу после написания "Майн кампф" отдал приказ о восточном походе, но за "А" неизбежно последует и "Б". Поэтому остановить реваншизм в Европе нужно уже сейчас.
