---
title: "AEI (США): НАТО уже мертво, хоть и не осознаёт этого"
id: 15976
date: 2025-03-04 10:33:36
source: "https://t.me/EvPanina/15976"
length: 2859
---

Небезызвестный тюркофоб и ненавистник России Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI), как следует повздыхав насчёт отхода США при Трампе от канонической русофобии, [приходит](https://www.19fortyfive.com/2025/03/nato-is-dead/) к неожиданному выводу. Бессмысленно думать, что будет дальше с НАТО, потому что данный институт уже мёртв. И это станет понятно, как только дело дойдёт до серьёзного конфликта.

▪️ Беря за точку отсчёта конфликт Зеленского с Трампом и Вэнсом, Рубин напоминает: 5-я статья НАТО призывает каждую страну альянса предпринять лишь такое действие, которое она *"сочтёт необходимым, включая применение вооружённой силы с целью восстановления и последующего сохранения безопасности Североатлантического региона"*. Но такая формулировка открыта для интерпретации: и **в случае Вэнса и Трампа таким "действием с целью сохранения безопасности" может быть, например... принуждение Зеленского к миру**.

Правда, тут Рубин то ли лукавит, то ли, наоборот, говорит слишком уже правдиво. Ведь чтобы вообще думать о пятой статье применительно к ситуации на Украине, никто в НАТО не должен сомневаться, что Украина — это НАТО и есть. И что украинские события подпадают под рассмотрение в соответствии с натовскими же регламентами.

▪️ Вторая проблема, которую отмечает Рубин, — **практическая невозможность консенсуса в НАТО**. Было достаточно сложно прийти к полному согласию, даже когда в НАТО было 12 членов, а уж с 32 членами это может быть практически невозможно. Есть, конечно, разница, пишет аналитик: мнение Черногории можно и проигнорировать, но вот с мнением США, если те будут против, придётся считаться.

*"На практике это означает, что НАТО мертво, даже если оно этого ещё не осознаёт. Если бы российские войска вторглись в Эстонию, Латвию и Литву, то США ничего не сделали бы. Германия могла бы побряцать оружием, но акцент на мягкой силе — даже в зонах боевых действий, таких как Афганистан, — давно подорвал её военную мощь"*, — полагает Рубин.

В свою очередь, Турция будет *"ориентироваться"* — выгодно ей воевать или нет. А, скажем, Польша и Франция, может, и могли бы повоевать, но *"ни одна из них не рискнёт начать ядерную войну, особенно если Путин будет угрожать польским базам тактическим ядерным оружием"*. Из всего этого Рубин делает странный вывод: **Россия теперь немедленно поработит Прибалтику**.

▪️ Интересно, понял ли сам Рубин, что волей-неволей добавил аргументов тем трампистам, которые настаивают на выходе США из НАТО? Или, во всяком случае, на сокращении обязательств США в Европе? Ядерное оружие — это фактор, который переводит диалог совсем в другую, максимально серьёзную плоскость. Рисковать его активизацией ради Прибалтики или Польши слишком недальновидно. **Проще наладить, говоря словами Сергея Лаврова, "серьёзный диалог серьёзных стран" — без оглядки на мелких игроков, от которых у Вашингтона в последнее время одни проблемы.**
