---
title = "Генсек НАТО: Грядущий саммит преобразит Североатлантический альянс"
id = 16685
date = 2025-06-10T13:41:14
source = "https://t.me/EvPanina/16685"
length = 2996
---

Генсек НАТО Марк Рютте выступил в лондонском Chatham House в преддверии саммита альянса в Гааге с [речью](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_235867.htm) "Построение более совершенного НАТО". Ключевое внимание было уделено России.

▪️ *"Военная машина Путина набирает обороты, а не замедляется. Россия восстанавливает свои вооружённые силы с помощью китайских технологий и производит больше оружия и быстрее, чем мы думали. Что касается боеприпасов, то Россия производит за три месяца столько же, сколько всё НАТО производит за год. Ожидается, что только в этом году её оборонно-промышленная база выпустит 1500 танков, 3000 бронемашин и 200 ракет "Искандер"*, — заявил Рютте.

По его словам, Россия *"может быть готова применить военную силу против НАТО в течение пяти лет"*. Упомянул генсек НАТО и КНР: *"Китай также модернизирует и расширяет свои вооружённые силы с головокружительной скоростью. Китай уже располагает крупнейшим в мире военно-морским флотом. Ожидается, что к 2030 году его боевая мощь возрастёт до 435 кораблей. Китай также наращивает свой ядерный арсенал. И его цель — к 2030 году иметь более 1000 действующих ядерных боеголовок".*

В ответ Рютте, естественно, призвал Запад вооружаться. Детальные параметры перевооружения НАТО, как заметил генсек альянса, засекречены. Но он огласил общие данные: усиление ПВО и ПРО на 400%, поставки тысяч единиц бронетехники и танков, миллионов артиллерийских снарядов, увеличение количества военных кораблей и самолётов, удвоение возможностей по логистике, снабжению, транспортировке и медицинской поддержке, рост количества БПЛА и ракетных комплексов большой дальности, инвестиции в космос и кибернетические возможности. Рютте также сказал, что союзники Америки *"приобретут в общей сложности не менее 700 истребителей F-35"*.

**Чтобы всё это обеспечить, члены НАТО должны будут увеличить военные расходы до 5% от ВВП.** При этом, по словам Рютте, 3,5% — непосредственно на военные расходы, а остальное — *"на инвестиции, связанные с обороной и безопасностью, включая инфраструктуру и наращивание промышленного потенциала"*.

▪️ Срок пять лет до гипотетического прямого столкновения НАТО с Россией в заявлениях официальных лиц Запада звучит постоянно. **Однако, как уже отмечалось, это срок может быть** [сдвинут](https://t.me/EvPanina/16639) **влево, поскольку к 2030 году альянс рискует полностью потерять свой "украинский инструмент", который он мог бы использовать против главного рычага сдерживания — ядерного потенциала России.**

На этом фоне события 1 июня можно оценить как пробную массированную атаку на ракетно-ядерный щит России. По нашим ответным реакциям альянс может планировать следующие шаги в этом направлении. Причём наказание за нападение на ядерную триаду РФ в отношении одного лишь киевского режима вряд ли остановит НАТО.

Что касается ближайших двух недель до саммита, **следует учитывать излюбленную тактику Киева, связанную с проведением перед важными мероприятиями на Западе различных громких акций, чтобы доказать свою полезность перед хозяевами**. Саммит НАТО запланирован на 24-25 июня.
