---
title = "Foreign Affairs: Конфронтация — самый вероятный сценарий во взаимоотношениях России и США"
id = 15704
date = 2025-01-21T15:23:04
source = "https://t.me/EvPanina/15704"
length = 3105
---

Сотрудник рокфеллеровского Совета по международным отношениям Гидеон Роуз на страницах влиятельного Foreign Affairs [поразмышлял](https://www.foreignaffairs.com/united-states/ending-war-hard-do) о том, соответствует ли "мир по Трампу" на Украине и в Израиле интересам США и Запада в целом.

Сосредоточимся на Украине. По мнению Роуза, у США есть три основных интереса в европейской борьбе — *"спасение Украины, защита Европы и сдерживание России"*. Урегулирование же на Украине *"может привести к достижению прочных, хотя и ограниченных результатов во всех трёх областях"*. Главный вопрос — как именно урегулировать украинский конфликт. Автор FA видит три возможных исхода:

**1.** Неравный раздел Украины.

**2.** Относительный контроль РФ над всей Украиной.

**3.** Продолжение войны.

▪️ **Первый исход, то есть остановка войны "по ЛБС", по мысли американского аналитика, равносилен поражению России.** В этом случае все её жертвы оказались бы напрасными, и *"история будет считать это не триумфом, а катастрофой"*.

**Второй исход — контроль Москвы над всей Украиной — стал бы, напротив, поражением Запада**, полагает автор:

*"Во время переговоров по урегулированию [Москва] может потребовать не только прямого контроля над пятой частью украинской территории, которую она завоевала, но и косвенного контроля над остальной частью. Если она это сделает, то США и Европе придётся выбирать между принятием этих условий — по сути, поражением — и продолжением поддержки Украины в противостоянии атакам России".*

Поэтому, считает Роуз, **наиболее вероятен третий вариант — продолжение войны**:

*"Если Россия будет непреклонна, а администрация Трампа не захочет терпеть унижения, то Белый дом может оказаться приверженным политике администрации Байдена в отношении Украины гораздо дольше, чем он ожидает".*

Так или иначе, простая передышка вместо прочного урегулирования однозначно выгодна Западу, а не России, следует из статьи в FA:

*"[Это] дало бы время недавно расширенному и энергичному НАТО перевооружиться и подготовиться к длительным действиям. Москва страдает больше, чем показывает, и какое-то время будет не в состоянии атаковать другие цели. А к тому времени, когда она восстановит свою мощь, НАТО легко может стать значительно сильнее, гарантируя сохранение сдерживания".*

▪️ Именно об этом буквально вчера ещё раз [предупредил](https://t.me/EvPanina/15698) президент Путин. Украина важна, но это лишь часть мозаики. Стратегически Москву интересует новая архитектура безопасности в Евразии. Поэтому по Украине России нужно *"не краткое перемирие, не какая-то передышка для перегруппировки сил и перевооружения с целью последующего продолжения конфликта, а долгосрочный мир на основе уважения законных интересов всех людей, всех народов, которые проживают в этом регионе"*.

Действительно, Запад умеет стратегически перестраиваться и в мирное время, тогда как **для России невнятное перемирие, с недостижением целей СВО, означало бы повторение сирийского варианта с крайне негативными последствиями**. Включая слом тенденции на внутреннее обновление, чреватый нашим стратегическим поражением уже через несколько лет.

Как видим, это прекрасно понимают и в американских фабриках мысли.
