---
title: "Израиль признал конфликт интересов с Турцией"
id: 15624
date: 2025-01-08T15:21:09
source: "https://t.me/EvPanina/15624"
length: 2970
---

*"Стремление Турции вернуть себе влияние Османской империи может привести к усилению напряжённости в отношениях с Израилем, что чревато конфликтом"*, — [говорится](https://www.jpost.com/israel-news/article-836362) в докладе Комитета Нагеля, созданного израильским правительством.

▪️ В докладе заявляется, что *"сирийская угроза может перерасти в нечто более опасное, чем иранская угроза”***, так как поддерживаемые Анкарой силы могут действовать в качестве посредников**, разжигая региональную нестабильность.

Комитет Нагеля предложил увеличить оборонный бюджет Израиля до 15 млрд шекелей ежегодно в течение следующих пяти лет, чтобы ЦАХАЛ был готов *"противостоять вызовам, исходящим от Турции"*, наряду с другими региональными угрозами. Кроме того, предполагается строительство укреплённого "барьера безопасности" вдоль долины реки Иордан. Отмечается, что это станет значительным сдвигом в оборонительной стратегии Израиля, несмотря на возможные дипломатические последствия со стороны Иордании.

Премьер Израиля Биньямин Нетаньяху оценил доклад следующим образом: *"Мы являемся свидетелями фундаментальных изменений на Ближнем Востоке. Иран долгое время был нашей самой большой угрозой, но на арену выходят новые силы, и мы должны быть готовы к неожиданностям. Этот отчёт предоставляет нам дорожную карту для обеспечения будущего Израиля".*

▪️ **Наблюдается** [столкновение](https://t.me/EvPanina/15574) **геополитических интересов Израиля и Турции, стран западной ориентации. Противостояние двух проектов — "Великого Израиля" и "Новой Османской империи".** Израиль — главный союзник США на Ближнем Востоке, а Турция — член НАТО с 1952 года.

Трудно сказать, дойдёт ли дело до прямых военных действий между двумя странами, но свои прокси-силы они вполне могут задействовать. Тель-Авив уже помогает оружием сирийским курдам, контролирующим северо-восток Сирии под патронажем США. Но этот сирийский регион критически важен и для Турции, поскольку там находятся около 70% нефтяных месторождений и плодородные земли для ведения сельского хозяйства. Без контроля этой местности на содержание Сирии, подконтрольной протурецким боевикам, придётся тратить средства бюджета Турции, который и так не в очень хорошем состоянии.

▪️ **Ключевой вопрос заключается в том, чью сторону в конфликте займут США.** Нелишне будет [вспомнить](https://t.me/EvPanina/15515) Майкла Рубина из Американского института предпринимательства (AEI), который ещё в декабре 2024 года предлагал Израилю разбомбить... АЭС в Турции — *"ради общего блага"*.

Скорее всего, Америка будет на стороне Израиля. Трамп активно продвигал проект "Великий Израиль" ещё в ходе своего первого срока. США вместе с Израилем и Британией ведут и проект "Большой Курдистан", предполагающий формирование курдского квазигосударства за счёт части территорий Сирии, Ирака, Ирана и Турции.

▪️ **Что касается интересов России, то конфликт между Израилем и Турцией будет нам выгоден.** Это собьёт напор Анкары в сторону российской сферы геополитического влияния. Главное для нас — остаться от схватки между Израилем и Турцией в стороне.
