---
title: "Боррель: Трамп — хулиган, Европа капитулировала, Киев может остаться без помощи Запада"
id: 17052
date: 2025-08-05T18:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/17052"
length: 4005
---

Экс-глава евродипломатии Жозеп Боррель, который в конце 2024 года покинул свой пост, обрушился с неожиданной критикой на Дональда Трампа в [интервью](https://euobserver.com/eu-and-the-world/ar0e1ba256) EU Observer. Заодно он возмутился, что европейская помощь Киеву поставлена на паузу, и рассказал о нехватке реального геополитического веса у Европы для разрешения палестино-израильского конфликта.

▪️ Торговое соглашение между ЕС и США — это *"очень плохой результат"*, создающий впечатление слабости Старого Света, констатировал Боррель. *"Европу вряд ли можно считать стратегически автономным игроком. Это скорее капитуляция, чем переговоры. Трамп следует старой стратегии хулиганов. США пригрозили 30%-ми пошлинами, затем предложили 15%, и от нас ещё ждут благодарности!"* — негодует бывший чиновник.

Непредсказуемость Большого Дональда пугает Борреля. *"Трампа волнует только Трамп"*, — говорит он. Нарративы президента США с обвинением Зеленского в войне и критикой Байдена за помощь Украине представляются экс-главе евродипломатии возмутительными. **Главный же вопрос, который, по его мнению, должен волновать ЕС, звучит так: что делать, когда закончится основной пакет американской помощи в размере $60 млрд и США прекратят поддерживать Киев? Сможет ли Евросоюз компенсировать это?**

А тут ещё и налаженный механизм санкций против России перестал работать, отмечает Боррель. Всему виной — позиция Будапешта. *"С тех пор как я ушёл, Евросоюз так и не предоставил Украине новую военную помощь. €6,6 млрд из Европейского фонда мира заблокированы из-за Венгрии. Это конец действующего инструмента. Теперь всё будет происходить на двусторонней основе. И если Венгрия откажется продлить санкции, их нельзя будет продлить. Мы застряли"*, — заявил он.

▪️ Но проблемы Европы не сводятся к Украине. По мысли экс-дипломата, конфликт Израиля и Палестины показал, что у ЕС на Ближнем Востоке нет ни военного веса, ни даже морального авторитета. Раньше, мол, существовал институциональный вес, основанный на международном праве и уважении прав человека. Но теперь и этого нет, считает Боррель. Вряд ли какой-либо арабский лидер потратит время на выслушивание аргументов об уважении гуманитарного права.

*"Израильское общество должно заплатить значительную цену за то, что поселенцы делают на Западном берегу. Я знаю, что не все израильтяне так делают, но они позволяют этому случаться. Когда были подписаны соглашения в Осло, на Западном берегу проживало около 100 тысяч поселенцев, а сейчас их более 700 тысяч. Согласно международному праву, это незаконно",* — заявляет Боррель.

При этом, по его словам, **Евросоюз оказался соучастником событий в Газе**. Ведь треть бомб, падающих на палестинцев, производится в Европе! И растет ощущение, что бездействие европейцев возлагает на них всё большую ответственность за происходящее.

На этом фоне Боррель считает признание Палестинского государства со стороны ЕС не более чем символическим актом. *"Признание действительно укрепляет позицию Палестины в соответствии с международным правом. Но что потом? Многие страны уже признают это, особенно на Востоке. Западные государства должны последовать их примеру. Франция может спровоцировать эффект домино",* — сказал он.

▪️ Характерно, что Боррель так и не ответил на вопрос, является ли решение о создании двух государств жизнеспособным. Вместо этого экс-глава евродипломатии вновь скатился до обсуждения позорного фейка-[провокации](https://t.me/mod_russia/13949) о Буче. Хоть и подчеркнул, что **действия Израиля по своему разрушительному масштабу несопоставимы с действиями России на Украине**: *"Десятки тысяч людей погибли. Если бы это сделал Путин, мы наложили бы на него более суровые санкции".*

Можно предположить, почему это интервью появилось именно сейчас. Вполне вероятно, что г-н Боррель, действуя в логике евроатлантистов, был призван оживить подзабытые русофобские мифы, присовокупив к ним для яркости вопиющие события на Ближнем Востоке. Проблема лишь в том, что голос даже официального Брюсселя становится всё менее значимым — что уж говорить об "отставной козы барабанщиках"?
