---
title: "В Сирии запросили у России компенсаций для \"восстановления доверия\""
id: 15760
date: 2025-01-29T14:04:44
source: "https://t.me/EvPanina/15760"
length: 2363
---

Именно об этом, по данным [агентства SANA](https://sana.sy/ru/?p=378266), якобы шла речь во время визита российской делегации в Сирию. В диалоге *"была подчёркнута роль России в восстановлении доверия сирийского народа посредством конкретных мер, таких как компенсации, реконструкция и восстановление"*, сообщило агентство.

Также новые власти Сирии отметили, что восстановление отношений с Россией должно *"учитывать прошлые ошибки, уважать волю сирийского народа и служить его интересам"*.

▪️ **Налицо традиционная арабская концепция — "Как можно строить дружественные отношения без денег?"** Отягчённая объективными причинами, такими как дисфункция сирийской экономики. У Дамаска элементарно нет денег на хоть что-нибудь — в то время как, например, Турция не сможет взять Сирию на полное обеспечение: у неё самой в экономике дела не блестящие.

Так что совершенно неудивительно, что новые власти Сирии сфокусировались на обмене обещаний сотрудничества с кем угодно за любые деньги.

▪️ Так, синхронно с сирийско-российскими переговорами Минздрав Сирии обсудил сотрудничество с делегацией **Сирийско-американского медицинского общества**, в том числе *"разработку плана использования помощи, которая вскоре поступит из США, включая медицинское оборудование и расходные материалы, а также финансовую сумму, выделенную провинции Дейр-Эз-Зор"*.

Стороны обсудили возможность создания центра, который будет оказывать полную медицинскую помощь освобождённым заключённым, включая стоматологическую помощь, общую хирургию и ортопедию, а также обеспечивать их питанием и жильём.

Попутно продолжались переговоры новых сирийских властей с послом Турции в Дамаске Бурханом Кёроглу, делегацией ООН во главе с замом генсека по операциям в пользу мира Жан-Пьером Лакруа (Франция) и начштаба Органа ООН по наблюдению за выполнением условий перемирия генерал-майором Патриком Гоша (Швейцария), а также с различными компаниями, заинтересованными в сирийских портах, железных дорогах и т. д.

▪️ **Поскольку прочность нового режима в Сирии до сих пор не до конца понятна, то выплачивать "компенсации" спешить не стоит.**  

Но в целом, ситуация может развиваться по двум путям. Либо новые власти Сирии, собрав достаточно денег, скажут: "Всем, кому должны, — прощаем!" Либо Сирия де-факто разделится на зоны контроля иностранных держав — сообразно тому, в какие территории те сочтут необходимым инвестировать.
