---
title = "CEPA (США): Европейцам не нравится стратегия Трампа? Так им и надо!"
id = 17863
date = 2025-12-08T18:48:48
source = "https://t.me/EvPanina/17863"
length = 3263
---

Новая Стратегия национальной безопасности США удивляет только тех, кто намерен и впредь игнорировать реальность, [заявляет](https://cepa.org/article/awake-now-the-us-and-europe/) Эдвард Лукас из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). И напоминает: США на Западе всегда были старшим партнёром, интересы Европы вторичны, поэтому грубые *"и даже презрительные"* формулировки нового документа полностью оправданы.

▪️ *"Любая администрация США придерживается меркантилистских взглядов. Это приводит к конфликту с аналогичными амбициями Еврокомиссии: защищённый внутренний рынок и активная торговая дипломатия за рубежом. При этом многие администрации заигрывали с идеей укрепления связей с Кремлём, невзирая на интересы Европы"*, — выливает на европейцев геополитическое ведро холодной воды Лукас. Дескать, чего к Трампу прицепились-то?

Вместо того чтобы возмущаться новой стратегией, европейцам следует задать вопросы себе, продолжает аналитик. И ответы, по его мнению, будут *"позорными"*.

**"Европейцы на протяжении десятилетий оставались наивными, неблагодарными, скупыми и высокомерными. Они считали себя настолько важными, а свою цивилизацию — настолько совершенной, что и союзники, и враги должны были довольствоваться простым восхищением. Но это не так, — пишет автор. И ставит диагноз: — Евросоюз является большой, слабой и заманчивой мишенью". Так что если Европа, включая Британию, не возьмётся за ум, вся она "окажется в меню".**  

Как, Европа не хочет быть блюдом? В таком случае, имея экономику размером с американскую ($30 трлн) и будучи достаточно богатыми, европейцы должны *"не только защищаться от врагов, но и начать вести жёсткие переговоры с союзниками"*. Для чего им пора собраться с силами и самим стать более эффективным союзником Америки в военном, экономическом и дипломатическом планах.

*"Слишком сложно? Тогда расслабьтесь, позвольте стратегии сделать своё дело и перестаньте жаловаться"*, — резюмирует аналитик CEPA.

▪️ Помимо очередного унижения Европы, данный спич интересен тем, что выстраивает знакомую логику: если вы затянете пояса и вооружитесь, то вас будут, наконец, воспринимать всерьёз. Технически это правда. Но она не даёт никаких ответов на вопрос, что Европе делать именно сейчас. На любое технологическое перевооружение в сочетании с реформами армии, мобилизационными процедурами и т. д. Старому Свету потребуются несколько лет — это в лучшем случае. На перепрофилирование экономики — ещё больше. О триллионах евро вообще промолчим. Тогда как, исходя из президентского срока Трампа, его новая стратегия должна быть реализована уже в ближайшие три года.

**По сути, американцы предлагают Европе нехитрый выбор: окончательно стать кормовой базой для США — пресловутым блюдом на обеденном столе великих держав. Или молниеносно преобразиться в пусть и второстепенный, но значимый военно-экономический центр силы, ориентированный на войну с Россией — пока сама Америка будет заниматься Китаем.** Понятно, что означает такая молниеносность, — полный отказ от "свобод", "демократии" и прочих излишков мирного времени.

Как говорится, "оба хуже". Беда Европы в том, что третий вариант — встать на путь избавления от американского диктата путём сближения с Россией — из кабинетов в Брюсселе, Берлине и Париже сегодня не просматривается вообще.
