---
title = "Орбан: Европе нужно быть сильной как с Россией, так и против неё"
id = 16678
date = 2025-06-09T16:24:22
source = "https://t.me/EvPanina/16678"
length = 3343
---

В [интервью](https://youtu.be/-AusxQC7GkQ) французскому телеканалу LCI премьер Венгрии Виктор Орбан подал пример сдержанного политического реализма.

▪️ Приведём несколько цитат о России и Украине:

**О риске нападения России на НАТО:** *"Русские слишком слабы для этого, они даже неспособны победить Украину, поэтому они неспособны по-настоящему атаковать НАТО".*

**О возможности мирных договорённостей по Украине:** *"Я на самом деле думаю, что ни европейцы, ни украинцы не смогут договориться с русскими. Украинцы — потому что проигрывают эту войну, а европейцы — потому что слишком вовлечены, чтобы это произошло".*

**О членстве Украины в НАТО и ЕС:** *"Украина не подходит для вступления в НАТО или Евросоюз. Украина уже была банкротом в начале 1990-х, украинцам действительно не удалось создать экономически функционирующее государство. Это означает, что если Украина станет членом ЕС, то это будет экономическое банкротство. Важно понимать, что произошло с расширением ЕС на Восток. Изначально все были приняты в НАТО — это гарантировало военную безопасность. Только тогда эти страны смогли вступить в ЕС, но в настоящее время это невозможно. Если Украина сразу вступит в НАТО, это будет война между НАТО и Россией. Так что в настоящее время это невозможно, это геополитическая реальность. Не в наших интересах, чтобы существовала угроза войны и прямой конфликт с Россией. Вот почему Украина не может стать членом НАТО".*

**Об отношениях с Россией:** *"Русских не нужно любить, но с ними нужно договариваться. Для [украинцев] Россия — это геополитическая реальность, даже если она нам не нравится. [Боюсь ли я русских?] Нет-нет-нет, совсем нет, как раз наоборот — я думаю, что русские понимают только язык силы. И Европа должна быть сильной. Мы должны вести переговоры с позиции силы. К сожалению, здесь мы слабы, вот почему нам нужны американцы. Но Европа должна укрепиться, в долгосрочной перспективе должно быть стратегическое соглашение с Россией, но только сильная Европа сможет попасть туда. И нужно быть сильным как с Россией, так и против неё".*

▪️ Можно понять, что **Орбан предлагает договориться с Россией — на существующих рубежах и с учётом геополитических завоеваний Запада, за исключением разве что Украины, поскольку иное грозило бы прямым вооружённым конфликтом между Россией и НАТО**.

При этом Орбан выступает против членства Украины в НАТО и ЕС **"в настоящее время"**. Иными словами, он согласен на нейтральный и внеблоковый статус Украины лишь на данный момент. При изменении же расстановки сил в Европе, например в случае ослабления России, для Орбана возможны и другие варианты.

Более того, Орбан — за сильную Европу и, получается, поддерживает её милитаризацию. Соответственно, **возникает вопрос: понимает ли премьер Венгрии, что милитаризация Европы идёт под определённую задачу — под войну с Россией?** Ведь милитаризация без стимула, без цели невозможна. И оправдывают её европейские элиты именно предстоящим прямым конфликтом с Россией.

▪️ В целом, трудно было бы ожидать какой-то более трезвой оценки от руководителя Венгрии, члена НАТО и ЕС. Тем более, что и такие оценки — большая редкость в Европе.

**Главное, что надо понимать, — в основе реализма Орбана и других относительно здоровых сил Европы лежит внушительный военный потенциал России.** Будь Россия слабой — Европа вся была бы больна идеей собственного превосходства.
