---
title: "Джей Ди Вэнс: В случае \"ужасной трагедии\" с Трампом я готов стать президентом США"
id: 17220
date: 2025-08-29T12:48:37
source: "https://t.me/EvPanina/17220"
length: 1759
---

На фоне растущей обеспокоенности состоянием здоровья Дональда Трампа вице-президент США Джей Ди Вэнс считает, что готов взять на себя обязанности главнокомандующего в случае *"ужасной трагедии"*. Вместе с тем Вэнс заверил, что Трамп в *"хорошей форме"* и сможет завершить свой четырёхлетний срок в Белом доме.

*"Если, не дай бог, случится ужасная трагедия, я не смогу придумать лучшего обучения на рабочем месте, чем то, что я получил за последние 200 дней"*, — [заявил](https://www.usatoday.com/story/news/politics/2025/08/28/jd-vance-interview-takeaways/85518186007/) Вэнс в интервью USA Today. Ранее в этом месяце Трамп назвал Вэнса своим наиболее вероятным наследником во главе движения MAGA.

▪️ В целом, проработать уже сейчас вопросы дублирования Трампа — дело для лидеров MAGA вполне разумное. И не только в связи с состоянием здоровья 79-летнего президента, но и по причине ожесточённости его конфликта с интересами неоконсерваторов и глобалистов. Уже по количеству попыток покушений на Трампа понятно, что вероятность не дожить до конца президентского срока у него не нулевая. При этом транзит вице-президентов в президенты — дело для США, можно сказать, обыденное: известно не менее 15 таких случаев, причём 8 из них случились в результате смерти или отставки хозяина Белого дома.

И всё же амбициозное заявление вице-президента США прозвучало, пожалуй, чуть громче, чем следовало. **Сейчас, после такого сигнала, стоит оценить динамику переориентации финансовых и корпоративных кругов в США на Вэнса.** Пока что степень его вовлечённости в различные схемы и обязательства куда ниже, чем у Трампа, и в случае безвременной кончины последнего американский истеблишмент может ждать серьёзная перезагрузка. Поэтому для финансово-промышленных групп было бы логичным уже сейчас начать выстраивать отношения с потенциальным преемником Большого Дональда.
