---
title: "Провокация на ЧАЭС: Трамп контролирует на Западе далеко не всё"
id: 15864
date: 2025-02-14 16:57:04
source: "https://t.me/EvPanina/15864"
length: 2140
---

Как раз к началу Мюнхенской конференции по безопасности киевский режим устроил провокацию на Чернобыльской АЭС. Этой ночью ударный БПЛА врезался в саркофаг над четвёртым энергоблоком, разрушенным в 1986 году.

Тут же появилось заявление Зеленского: *"Путин точно не готовится к переговорам. Он готовится и дальше обманывать мир. Именно поэтому необходимо объединённое давление всех, кто ценит жизнь, — давление на агрессора. Россия должна нести ответственность за то, что она делает".*

▪️ Очень предсказуемо. Есть лишь два вопроса. Первый: **Киев — точнее, его кураторы — вообще способны обходиться без подстрекательств в канун важных международных мероприятий?** Или там это уже в подкорку вшито? Ведь все эти провокации для создания нужного фона к западным конференциям проводятся как часы! Достаточно вспомнить удар украинской ракетой по больнице "ОХМАТДЕТ" 8 июля 2024 года в преддверии юбилейного саммита НАТО в Вашингтоне, проходившего 9 -11 июля.

Есть и другой вопрос: на кого теперь рассчитан этот спектакль в двух действиях, с БПЛА в Чернобыле и истерящим в Мюнхене Зеленским? Кого и в чём он хочет переубедить? Вашингтон, чтобы тот купился на дешёвый трюк? Москву, чтобы мы, боясь прослыть недоговороспособными, стали посговорчивее?

Это вряд ли. *"Говорить о каком-то переговорном процессе пока очень рано"*, — заявила сегодня официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Так что ни срывать их, ни бежать в объятия Трампа у России нет необходимости.

▪️ **А вот наиболее агрессивное глобалистское крыло Запада очень даже заинтересовано в эскалации войны с Россией "до последнего украинца" — и до границ Украины 1991 года, — не считаясь ни с какими рисками. Оно-то и работает на срыв любых переговоров США и России об архитектуре безопасности в Евразии. На ту же элитную группу — с центром, переместившимся в Лондон, — сориентирован и киевский режим.**  

Вот и в ударе по ЧАЭС виден почерк "кузенов" из Британии, их фирменный стиль. Кстати, это лишь подтверждает, что Америка при Трампе контролирует в Западном мире далеко не всё. Соответственно, и исполнение договорённостей с Россией на 100% проконтролировать не сможет.
