---
title: "\"Орешники\" — на боевом дежурстве в Белоруссии"
id: 18001
date: 2025-12-30 12:02:37
source: "https://t.me/EvPanina/18001"
length: 1636
---

Ракетный комплекс "Орешник" развёрнут в Республике Беларусь, [сообщило](https://t.me/mod_russia/59901) МО РФ. Состоялась торжественная церемония заступления на боевое дежурство подразделения, оснащённого этим подвижным грунтовым ракетным комплексом (ПГРК), в ходе которой был поднят флаг РВСН.

В республике заблаговременно были созданы все условия как для несения боевого дежурства, так и для проживания российских военнослужащих. Личный состав подразделения уже осваивает новые районы боевого патрулирования.

▪️ **"Орешник" — это баллистическая ракета средней дальности. Российский ответ на развёртывание США и НАТО ракет средней и меньшей дальности в Европе, а также на приближение военной инфраструктуры альянса к границам Союзного Государства России и Беларуси.**  

Ракета — в ядерном оснащении. Масса боевой части — до 1,5 т. Боевая головка разделяющаяся. Общая мощность боезарядов — до 900 килотонн в тротиловом эквиваленте. Первый экспериментальный запуск состоялся 21 ноября 2024 года по объекту в Днепропетровске. Удар наносился инертными боеголовками. В открытом доступе пока нет точных данных по организационно-штатной структуре "Орешника", количестве пусковых установок в батарее и дивизионе.

Известно, что дальность поражения составляет 5500 км, скорость ракеты — 3 км/с. Подлётное [время](https://t.me/sputniklive/107941) от Бреста до Вильнюса — 1,7 мин, Киева — 2,7 мин, базы ПРО Aegis Ashore в Редзиково (Польша) — 3,2 мин, базы ПРО Aegis Ashore в Девеселу (Румыния) — 5,5 мин, Хельсинки — 5 мин, Рамштайна — 6,1 мин, Парижа — 8,3 мин, Лондона — 8,8 мин.

**Ничем подобным по характеристикам США и НАТО пока не располагают. И вряд ли будут располагать в среднесрочной перспективе.**  
