---
title: "IISS (Британия): Европа готовится к дальним ударам по России"
id: 17728
date: 2025-11-18T11:10:11
source: "https://t.me/EvPanina/17728"
length: 4101
---

Обзор текущих европейских возможностей и, что интереснее, стратегических планов Европы по части Deep Precision Strike (DPS) — *"дальнего высокоточного удара"* — [публикует](https://www.iiss.org/research-paper/2025/11/deep-precision-strike-europes-quest-for-long-range-missile-capabilities/) Международный институт стратегических исследований (IISS) со штаб-квартирой в Лондоне. Cуть доклада: **Европа возрождает класс вооружений, который считался исчезнувшим с 1980-х, и этот процесс необратим**.

▪️ Как подчёркивается в докладе, инициатива European Long-Range Strike Approach (ELSA), объединяющая **Францию**, **ФРГ**, **Британию**, **Польшу**, **Италию** и **Швецию**, стала центром гравитации для амбиций, которые ещё пять лет назад звучали бы фантастикой. Едва ли не впервые в европейской истории Франция и Германия выступили не как соперники, а как соинвесторы в общий стратегический проект. Британия забыла про Brexit, а Польша, ранее вообще не имевшая собственной ракетной промышленности (средней дальности), стала одним из главных лоббистов увеличения дальности до 2000–3000 км.

**🇫🇷 Франция** видит DPS не только как средство блокирования ПВО и уничтожения высокоценных целей противника, но и как компонент стратегического давления, дополняющий её ядерное сдерживание. Удары на большой дальности рассматриваются как элемент раннего доминирования, позволяющий навязать противнику нежелательную динамику конфликта. Отсюда — интерес к баллистической ракете MBT (2000+ км), гиперзвуковой платформе V-MaX 2 и модернизации семейства Stratus, которое должно заменить SCALP/Storm Shadow.

**🇩🇪 ФРГ** впервые после Холодной войны формулирует жёсткую необходимость обладания подобным инструментом, **"способным достичь Москвы"**. Но разрыв между амбициями и технологической базой очевиден — отсюда решение закупить Typhon/Tomahawk у США, одновременно сохраняя участие в европейских разработках и ведя собственную программу (JFS-M и совместный с **Норвегией** 3SM Tyrfing).

**🇵🇱 Польша** — главный "ревизионист" в области DPS. Варшава закупает сотни JASSM-ER, ATACMS и корейские CTM-290, интегрирует HIMARS/Chunmoo, создаёт новые дальнобойные дроны (Warmate-50) и крылатые ракеты (Lanca). Варшава фактически перестраивает свои вооружённые силы под формат глубокой огневой дуэли на всём европейском ТВД.

**🇬🇧 Британия** впервые переводит дальний удар из монополии ВВС в сферу ответственности армии. Проекты Nightfall (баллистическая ракета 600+ км), Brakestop (крылатая ракета), а также гиперзвуковое направление создают новое измерение британского потенциала.

**🇮🇹 Италия** — не лидер европейской ракетной политики, но один из самых стабильных участников MBDA и важное звено в создании многоцелевых крылатых ракет. Малоизвестный факт: Италия уже делала собственную баллистическую ракету — SLBM Alfa (1971–1975 гг.). Проект закрыли из-за вступления в ДНЯО. К тому же, Италия участвует в разработке линейки ракет Stratus, имеет собственную ракету TESEO MK2/E.

**🇸🇪 Швеция**, что редко принимается во внимание, — одна из сильнейших ракетных отраслей Европы, сопоставимая с немецкой и норвежской. Уже в 1968–1970-х годах была близка к созданию собственной ракеты средней дальности (500 км) RB330. Сейчас активно работает над ракетами RBS15 (Mk3, Mk4 Gungnir), соразработчик германо-шведской ракеты Taurus.

Главная проблема, по мнению IISS: у Европы нет полноценных систем оперативной и стратегической разведки, сравнимых с США. И пока у неё не появится собственная многослойная разведка: от радарных спутников до систем распределения целей в реальном времени — DPS будет зависеть от внешних источников.

▪️ Такова, по мысли лондонской фабрики мысли, перспектива ближайших 10-20 лет. Есть вопросы по масштабу программы, что зависит от финансирования, "мозгов" и согласованности усилий. Но **вектор на стратегическую конфронтацию с Россией выглядит незыблемым**.

Отсюда должна строиться и стратегия России. Это не спринт, где нужно вырваться вперёд в нужный момент. Это марафон, где мы должны рассчитывать только на собственные силы, тогда как соперники могут работать коллективно. Без развития технологий, выправления экономической базы и оттачивания системы управления до максимума победить в этой гонке будет трудно.
