---
title: "\"Сначала прекращение огня, а переговоры потом!\" — о чём недоговаривает Рубио"
id: 16065
date: 2025-03-17T14:59:04
source: "https://t.me/EvPanina/16065"
length: 2508
---

Заслуживает внимание заявление госсекретаря США Марко Рубио в [программе](https://www.cbsnews.com/news/face-the-nation-full-episode-transcript-03-16-2025/) "Face the Nation with Margaret Brennan" на CBS News 16 марта 2025 года:

*"Я хочу, чтобы все поняли, каков план. План А заключается в том, чтобы прекратить стрельбу, чтобы мы могли перейти к плану Б — второй фазе, которая заключается в том, чтобы все сели за стол переговоров. [И нашли] способ окончательно прекратить эту войну таким образом, чтобы [мир] был долговременным и учитывал потребности всех. Никто не говорит, что вторая часть будет лёгкой. Но мы не сможем добраться до неё, пока не пройдём первую часть. Трудно договориться о долгосрочном прекращении войны, пока они стреляют друг в друга".*

▪️ **Очевидно, что логика Рубио "Сначала прекращение огня — потом переговоры", в которой, к тому же, нет ни слова о гарантиях России, нашу страну не устраивает.** Во-первых, круг вопросов, в обсуждении которых заинтересована Москва, гораздо шире окончательного урегулирования на Украине и, в частности, предполагает формирование новой архитектуры безопасности во всей Евразии.

Однако сейчас важнее другое. За 30-дневное прекращение огня без дополнительных условий [только что выступили](https://t.me/EvPanina/16063) и Стармер, и Макрон. Однако они, в отличие от немногословного Рубио, без обиняков озвучили следующий шаг Запада — **ввод войск европейских стран-членов НАТО на украинскую территорию немедленно после перемирия**.

Разумеется, Россия категорически против такого сценария. Так что теперь задача новой администрации США — дать железобетонные гарантии не только от себя, но и от европейских членов Североатлантического альянса. Так сказать, навести внутриблоковую диспциплину. Без чего окончательное урегулирование конфликта на Украине невозможно.

▪️ Возникает простой вопрос: **а способен ли Вашингтон приструнить Лондон и Париж?** Ведь Трамп явно не всемогущ. Глобалисты, контролирующие политическую верхушку Британии и Франции, имеют также опору в самих США — в лице Демпартии. Поэтому самостоятельная, оторванная от планов Трампа игра Стармера и Макрона совершенно не исключена. Опять же, сам Вашингтон — в лице главы Пентагона Хегсета — не далее как в феврале вполне допускал ввод военных контингентов европейских членов НАТО на Украину.

Поэтому без иллюзий. От Трампа России нужны не только стопроцентные гарантии честной игры США, но и конкретные действия, нейтрализующие любые эскалационные усилия глобалистов. Пока что способность новой администрации США добиться этого вызывает большие сомнения. **А раз так, СВО должно продолжаться.**
