---
title: "Ввод \"Коалиции желающих\" на Украину: крупномасштабная война с Россией"
id: 16378
date: 2025-04-25T13:10:16
source: "https://t.me/EvPanina/16378"
length: 2724
---

Британия решила ограничиться военными инструкторами на Украине, а не многотысячным миротворческим контингентом, [пишет](https://www.thetimes.com/article/5b446875-f8ae-420e-994d-a7de9ee512eb) британская The Times. И этих инструкторов якобы собираются разместить в западной части Украины.

Сразу отметим: здесь **важен сам факт военного присутствия Британии на украинской территории. Количество военных не имеет значения**: будет ли их несколько десятков или несколько тысяч. На этот счёт уже приводился исторический [пример](https://t.me/EvPanina/16368): миссия США во Вьетнаме тоже началась с "900 инструкторов".

При этом британцев в первую очередь интересует Одесса и Чёрное море. Поэтому официальное военное присутствие Соединённого Королевства в этом регионе в случае ввода войск гарантировано. Что, конечно, не исключает и военного присутствия на Западной Украине.

▪️ Кстати, свежая [публикация](https://ecfr.eu/article/why-a-ukraine-peacekeeping-force-could-become-a-trap-for-europe/) Европейского совета по международным отношениям (ECFR) достаточно трезво оценивает ситуацию ввода европейских войск на Украину. И сразу начинает с рисков:

*"Идея развёртывание европейских миротворцев — или европейских сил обеспечения — противоречит ключевым требованиям России в военное время. Такие силы имеют лишь незначительную сдерживающую ценность, и любое развёртывание может привести к нападениям России на европейские войска. Это может даже заставить Россию атаковать другие цели за пределами Украины".*

Следует напомнить, что администрация Байдена, с точки зрения модерирования украинского конфликта, ставила перед собой две главные задачи: не допустить перехода России к использованию ядерного оружия и не выпустить конфликт за географические пределы Украины. Очевидно, что эти приоритеты сохранились и сейчас.

ECFR делает однозначный вывод: **"Европейским правительствам следует готовиться к наихудшему сценарию — крупномасштабной войне, — если они действительно хотят ввести войска на Украину**. <...> *Развёртывание европейских миротворческих сил могло бы эффективно укрепить и усилить официальное российское обоснование своего вторжения на Украину".*

▪️ Так и есть. Одна из главных причин начала СВО — стремление США и НАТО освоить территорию Украины в военном отношении, что представляет непосредственную и острую угрозу национальной безопасности России.

Так что "Коалиция желающих", во главе которой стоят Лондон и Париж, должна чётко осознавать последствия ввода своих войск на украинскую территорию. Мнение России на данный вопрос не изменится: **такое действие будет рассматриваться как военная оккупация Украины и прямое вступление в вооружённый конфликт.**

В свою очередь, несговорчивость Европы, как уже [заявлялось](https://t.me/EvPanina/16375), способна подорвать переговорный ресурс Трампа. Или он приведёт Европу в чувство, или Европа разрушит гегемонию США — со всеми вытекающими последствиями для американского президента.
