---
title = "Спецпосланник Трампа: России — больше санкций, Украине — больше оружия!"
id = 15818
date = 2025-02-07T13:19:20
source = "https://t.me/EvPanina/15818"
length = 3415
---

Вот и "деэскалация от Трампа" по линии США—РФ "подъехала". Санкции, применяемые к России, *— "всего лишь на троечку"* по шкале от 1 до 10, если оценивать степень болезненности экономического давления. И, например, рестрикции, направленные на прибыльный энергетический сектор РФ, ещё могут быть ужесточены, [заявил](https://nypost.com/2025/02/06/world-news/trump-ready-to-double-down-on-russian-sanctions-us-ukraine-envoy-keith-kellogg/) в интервью New York Post спецпосланник США по Украине Кит Келлог.

▪️*"Санкции действительно можно усилить — особенно последние санкции [направленные на добычу и экспорт нефти]… Это открыло бы широкие возможности для того, чтобы что-то сделать"*, — заявил Келлог.

Эти вопросы обсуждались, по словам спецпосланника, на совещании по вопросу прекращения конфликта на Украине, которое Трамп провёл 30 января с советниками и членами администрации. На совещании присутствовали сам Келлог, вице-президент США, советник по нацбезопасности, госсекретарь, министр финансов и др.

При этом отставной генерал раскритиковал администрацию Байдена: оказывается, та *"не вела войну и не помогала Украине так хорошо, как должна была... предоставляя необходимое вооружение или стратегию в нужное время".* Заодно он подчеркнул, что Киеву необходимо продолжать военное давление на Россию в преддверии переговоров — **очевидно, имея в виду Курскую область**.

▪️ Кроме того, по мнению Келлога, необходимо усиливать на Россию дипломатическое и экономическое давление:

*"Давление не может быть только военным. Вы должны оказать экономическое давление, вы должны оказать дипломатическое давление, какой-то тип военного давления, с задействованием рычагов, чтобы убедиться, что [всё идёт] туда, куда мы хотим".*

Усиление экономического и дипломатического прессинга Келлог объяснил тем, что **нет смысла "ввязываться в бой на истощение с русскими, потому что они воюют именно так"**, *"в [жителей] России такие военные операции как бы вшиты на уровне ДНК"*. И привёл в пример битву под Сталинградом, где советские войска *"потеряли 700 тысяч человек за 6 месяцев и даже глазом не моргнули"*.

▪️ Другими словами, **спецпосланник Трампа признал, что войну с Россией через Украину прежними методами не выиграть. Нужны новые подходы.** Их он и озвучил.

Получается, недавнее заявление Трампа о том, что у США *"идут очень хорошие переговоры, очень конструктивные переговоры"* по Украине *"с русскими и с украинским руководством"*, явно не соответствует действительности в отношении России. С чего бы вдруг прибегать к шантажу нашей страны, если всё так *"хорошо"* и *"конструктивно"*?

Неоднократно обращалось внимание на тот факт, что Трамп не может предложить России ничего дельного. Взять даже это интервью Келлога, где нет ни слова про новую архитектуру безопасности в Евразии, которая интересует Москву и где украинский вопрос — это лишь часть очень серьёзной проблемы.

▪️ Ключевая фраза в интервью спецпосланника Трампа — **"куда мы хотим"**. Она означает желание Вашингтона закончить конфликт на Украине исключительно на своих условиях. **Однако для этого у США нет ни всех требуемых рычагов, ни даже понимания, что сегодня стоит на кону для России.**

И здесь крайне характерно упоминание Келлогом Сталинграда. Ну нет у человека в голове нужных "винтиков", чтобы уяснить себе: для Советского Союза в битве под Сталинградом решалось вообще всё! И дело тут не в войне на истощение и не в равнодушии русских к потерям. Это был вопрос физического выживания целого народа, и СССР был готов заплатить за Победу любую цену.
