---
title: "А не выйти ли Индии из QUAD?"
id: 17153
date: 2025-08-19 18:45:32
source: "https://t.me/EvPanina/17153"
length: 2494
---

Питер Наварро, торговый советник администрации Трампа, [назвал](https://www.ft.com/content/286160e0-c0e6-4899-ad5c-3aa6dce85e82) Индию *"глобальной клиринговой станцией для санкционной российской нефти"*. По его заявлению, доля нефти из России в индийском импорте до февраля 2022 года составляла менее 1%, а теперь превышает 30%.

▪️ Наварро считает, что индийские НПЗ покупают нефть с большой скидкой, затем перерабатывают и экспортируют в Европу, Африку и Азию. При этом, по мнению советника Трампа, закупки индийцами российского сырья финансируют конфликт на Украине. Кроме того, якобы тесные связи Нью-Дели с Москвой и Пекином несут угрозу сотрудничеству с Вашингтоном в военной сфере.

*"Если Индия хочет, чтобы США относились к ней как к стратегическому партнёру, она должна начать вести себя соответствующим образом"*, — резюмировал американец.

Важный факт. **Несколько дней назад были отменены торговые переговоры между США и Индией, намеченные на 25-29 августа. Американцы не приедут. Соответственно, шансы исключить вторичные пошлины для Индии в размере 25% из-за покупки российской нефти уменьшаются.** Общий тариф составит 50% и должен вступить в силу с 27 августа.

▪️ Очевидно, что всё это — давление Вашингтона не только на Индию с целью открытия её рынка для США, но и на Россию, с учётом сумасшедшей активности Трампа на переговорах по Украине. Более того, американцы рассчитывают, что прижатая к стене Индия окажет дополнительное давление на Россию с целью склонения к сделке на условиях администрации Трампа.

Логичная тактика, но есть одно "но". **На американское давление Нью-Дели мог бы ответить сокрушительным ударом в политической сфере — заявить о выходе из формата QUAD в случае вступления в силу вторичных пошлин с 27 августа.** QUAD — стратегический диалог между Австралией, Индией, США и Японией по проблемам безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе. Он имеет чёткую антикитайскую направленность. Действует с 2007 года.

Для США такой шаг Индии стал бы шоком, поскольку данный формат заточен конкретно под Индию. В нём Вашингтон делает ставку на сталкивание Нью-Дели и Пекина в междоусобной войне. **С выходом Индии QUAD полностью потеряет смысл своего существования.**

▪️ Кроме того, Нью-Дели мог бы "продать" этот шаг Пекину — с целью укрепления диалога и решения пограничных проблем. Торговая война США уже привела к потеплению отношений между Индией и Китаем. Не далее как вчера глава МИД КНР Ван И впервые за три года [совершил](https://t.me/india_tv2020/14543) визит на индийскую землю и встретился в Нью-Дели с главой МИД Индии Субраманьямом Джайшанкаром.
