---
title = "Brussels Signal: В новом трёхполярном миропорядке Россия — полюс, а Европа — нет"
id = 17847
date = 2025-12-05T12:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/17847"
length = 3186
---

За последние 150 лет коллективный вес Европы в глобальном балансе сил неуклонно снижался, [пишет](https://brusselssignal.eu/2025/12/a-new-tripolar-world-order-is-emerging-without-europe/) замдиректора лондонского Совета по геостратегии Габриэль Элефтериу в Brussels Signal — европейском издании с офисом в Брюсселе, запущенном в 2023 году с целью *"обновить ландшафт новостных СМИ и противостоять групповому мышлению"*.

▪️ Две мировые войны, крушение империй, появление новых игроков с глобальным влиянием: сначала Америки, затем СССР, а теперь Китая — привели к тому, что Старая Европа утратила своё главенствующее положение в международных делах, констатирует автор. До сих пор ей удавалось сохранять место за главным геополитическим столом, однако дальнейшая деградация влияния Европы выглядит неизбежной. При этом, вопреки мнению многих, одним из полюсов нового миропорядка станет Россия, заявляет Элефтериу.

Качественный скачок связан с очевидным фактом, продолжает он: *"Трансатлантические отношения стали настолько тесными, сложными и глубоко укоренившимися в сознании и политической культуре как Европы, так и США, что попытка оценить европейскую мощь независимо от американской мощи — то есть разделить их — стала концептуально невозможной"*.

Проблема ещё и в том, что Европа больше не обладает ни экономическим паритетом с США, ни технологическим, ни военным, ни управленческим. Её реальный вес демонстрируют мирные переговоры по Украине, от которых *"Европа оказалась самым унизительным образом отстранена"*. Старый Свет сегодня — это *"второсортный игрок, который надеется влиять на ситуацию с периферии"*.

▪️ **А вот Россия, в отличие от Европы, "возвращается на главную сцену мировой политики"**, утверждает автор. И объясняет это так: *"Война привела к росту, а не к снижению военной мощи России. Её экономика оказалась чрезвычайно устойчивой. Как недавно признал в своём подкасте либеральный экономист Адам Туз, Москва ведёт войну "без особых экономических усилий". В политическом плане именно Украина, а не Россия, сейчас находится под давлением после четырёх лет войны. Тогда как Путин ещё больше укрепил свой союз с Китаем и репутацию России на Глобальном Юге"*.

Принято считать, пишет Элефтериу, будто мир будет биполярным — США против Китая. И действительно, ни Европа, ни Индия не имеют реальной способности успешно вести войну с великими державами, что является лучшим и единственным реальным критерием для такого статуса. Однако *"дело в том, что теперь и Россия, судя по её действиям в ходе войны с 2022 года, соответствует этому требованию и может считаться ведущей державой*"*.*

В экономическом плане РФ, конечно, не сравнится с Китаем или США, признаёт автор. Её глобальное политическое влияние также невелико. Однако было бы неверным ставить Россию в один ряд с "остальными, включая Европу", учитывая её военные действия и дипломатические отношения как с США, так и с Китаем, резюмирует лондонский специалист по геостратегии.

▪️ **Всё это лишний раз напоминает: статус государства на мировой арене далеко не в полной мере определяется такими параметрами, как его доля в мировом ВВП. Та же Европа наглядно доказала, что стоит разругаться с Россией, как десятилетия благоденствия и уверенности в завтрашнем дне исчезнут буквально на глазах.**
