---
title: "Каким мог бы стать срыв диверсии НАТО на Запорожской АЭС?"
id: 17660
date: 2025-11-06T20:03:31
source: "https://t.me/EvPanina/17660"
length: 2271
---

Служба внешней разведки России [сообщила](https://t.me/rus_demiurge/95838) о существовании плана НАТО по организации диверсии на Запорожской АЭС — в виде расплавления активной зоны её ядерных реакторов с целью радиационного заражения подконтрольных Киеву территорий, а также территорий стран ЕС, граничащих с Украиной. Такое событие могло бы привести к кардинальному изменению ситуации в зоне конфликта и формированию соответствующего — никак не в пользу России — общественного мнения на Западе.

С учетом проведённого британским аналитическим центром Chatham House (признан нежелательной организацией в РФ) моделирования последствий возможной аварии на АЭС, о чём говорится в заявлении СВР, можно сделать вывод, что **именно Лондон является главным интересантом создания данной ситуации**.

▪️ Каким же образом можно было бы сорвать упомянутый сценарий? Очевидно, что уровень пассивных мер безопасности ЗАЭС должен быть повышен. Речь идёт не только о ПВО/ПРО, физической охране, соблюдении всех необходимых регламентов промышленной безопасности, но и о контрразведывательной работе.

Однако одних пассивных мер безопасности может быть недостаточно. Необходимы активные меры сдерживания инициаторов предполагаемой диверсии. **Удержать тех же британцев от реализации диверсионных планов способна лишь явная угроза повторения такого же инцидента, но уже на территории Соединённого Королевства. Причём словесные интервенции тут вряд ли будут иметь вес. Стоит рассмотреть идею реального удара по британскому объекту за пределами географических границ Украины.**

▪️ Тем более, что свежие основания для этого Лондон даст уже в ближайшее время. Ряд украинских источников сообщили о поставке Киеву дополнительной партии британских крылатых ракет воздушного базирования Storm Shadow. Заметим, что о возможных последствиях удара данным оружием по территории РФ британцы были [предупреждены](https://t.me/EvPanina/13732) ещё 6 мая 2024 года — полтора года назад!

Надо иметь в виду, что **вероятность сценария рукотворной ядерной катастрофы на территории бывшей УССР будет увеличиваться по мере успехов ВС РФ на поле боя.** С целью не просто очернить Россию в глазах Запада (это не должно иметь для нас какого-то сверхважного значения), но и оставить под нашим контролем непригодную для жизни землю по принципу "Так не доставайся же ты никому!".
