+++
title = "Bloomberg: План Трампа по второй встрече с Путиным подрывает продвижение Украины"
id = 17536
date = 2025-10-17T11:29:48
source = "https://t.me/EvPanina/17536"
length = 2177
+++

Тревожным сигналом для Зеленского стали вчерашние заявления Трампа о том, что *"Томагавки" нужны самим США"*, и о том, что *"возможно, сейчас не самое подходящее время [для санкций против России], но это может произойти через неделю или две"*, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-10-16/trump-s-plan-for-a-second-putin-meeting-undercuts-ukraine-push?srnd=homepage-europe) агентство.

▪️ Bloomberg приводит мнение историка Холодной войны профессора Сергея Радченко. Он считает, что необходимо сочетать давление с коммуникацией. По его словам, со стороны Трампа было *"почти безрассудно"* соглашаться на ещё одну встречу, учитывая, что саммит на Аляске в августе не привел к соглашению, несмотря на все фанфары.

А старший научный сотрудник по России и Евразии в The New York Times Мария Снеговая заявляет, что планируя диалог на более низком уровне и возможный саммит лидеров, *"Путин, по сути, выигрывает время, откладывая поставки столь необходимого американского оружия на Украину и введение энергетических санкций, обещанных Трампом"*.

Агентство также подчёркивает, что место проведения запланированного саммита Трампа с Путиным — Будапешт — также, вероятно, будет скептически воспринято европейскими союзниками как попытка российского лидера вбить клин между США и Европой.

▪️ По словам сотрудника Центра новой американской безопасности и бывшего высокопоставленного чиновника Пентагона, отвечавшего за Россию и Европу в администрации Байдена, Селесты Валландер, для Трампа проведение второго саммита с Путиным сопряжено со значительным риском, если у Белого дома не будет плана по одновременному наложению санкций на Россию. Она уточнила, что завершение саммита без достижения приемлемого соглашения *"позволит Путину воспользоваться возможностью, чтобы послать миру сигнал о том, что он в некотором роде контролирует ход событий"*.

**Если подытожить все мнения, получается, что Владимир Путин через телефонный разговор с Трампом сбил планы по поставке "Томагавков" Украине и ужесточение экономических санкций против России. Конечно, сегодня Зеленский, его кураторы-глобалисты и американские ястребы попытаются отыграть данную ситуацию. Но посмотрим, что у них получится. Следует ещё учитывать и психотип самого Трампа, который, как правило, наиболее восприимчив к последнему мнению.**
