---
title: "Carnegie Foundation: Система ПРО США \"Золотой купол\" должна истощить Россию гонкой вооружений"
id: 16560
date: 2025-05-22 17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/16560"
length: 3210
---

Новая американская система ПРО Golden Dome, которую анонсировал Трамп, — это проект не технический, а политический, [полагает](https://carnegieendowment.org/russia-eurasia/politika/2025/05/golden-dome-missile-russia?lang=en) Джеймс Браун из Фонда Карнеги.

▪️ Концептуально ПРО должна состоять из сотен спутников-детекторов, задачей которых станет обнаружение вражеских ракет и инфраструктуры их запуска на суше, море и в воздухе, а также точное отслеживание ракет после пуска. Отдельный флот спутников-перехватчиков будет уничтожать их на разгонном участке полёта с помощью кинетических или некинeтических средств, например лазеров. В проекте есть объективная необходимость: существующая ПРО США имеет очень ограниченную эффективность против гиперзвукового оружия и может сработать в лучшем случае против единичных целей.

Впрочем, реальная задача Golden Dome другая, признаётся Браун. *"России придётся ответить. Это потребует от неё ускорения модернизации всех компонентов ядерной триады, включая замену советских систем новыми образцами"*, — пишет автор. И прогнозирует усиление разработки в России "экзотических" систем вроде "Посейдона" или "Буревестника", а также развития противоспутникового оружия.

*"Golden Dome втянет Россию в новую гонку вооружений в момент, когда она меньше всего может позволить себе это. Оборонный бюджет РФ и так перегружен войной на Украине, восстановление обычных вооружённых сил займёт годы. Эти затраты потребуют отвлечения ресурсов от гражданских секторов — с предсказуемыми последствиями для долгосрочной устойчивости экономики"*, — сообщает Браун. Подчёркивая, что даже если Golden Dome и не построят, то *"он окажет серьёзное воздействие на стратегическую стабильность, в особенности на Россию"*.

▪️ Здесь нужно рассматривать проблему по частям. В том, что США смогут сделать систему глобального мониторинга за земной поверхностью, сомнений нет — об этом мы писали ещё [в декабре 2022 года](https://t.me/EvPanina/7812). Тот же Илон Маск набрал достаточный опыт, чтобы реализовать проект Starshield при вполне подъёмном финансировании. Но вот создать систему не только поиска, но и перехвата в одном комплексе — задача совершенно иного уровня.

В апреле республиканцы внесли в Конгресс США законопроект, предусматривающий выделение $24,7 млрд на начальный этап реализации Golden Dome. Итоговая стоимость проекта неизвестна, но можно представить, что она будет отличаться в разы. Например, новая МБР Sentinel уже подорожала вдвое, и это не предел. По данным американского Национального исследовательского совета за далёкий уже 2012 год, полная стоимость космической ПРО составит не меньше $831 млрд (в ценах 2025 года).

Неопределёнными остаются и количественные параметры системы в плане перехватчиков. Чтобы она работала эффективно, на орбите должны быть тысячи или даже десятки тысяч перехватчиков — их нужно будет регулярно заменять, и у США есть неплохой шанс надорваться самим.

▪️ **Тем более, что угрозу в новой американской системе увидит не только Россия, но и Китай.** В Пекине уже [заявили](https://www.globaltimes.cn/page/202505/1334561.shtml), что Golden Dome *"имеет явный наступательный характер, нарушает принцип мирного использования космического пространства, закреплённый в Договоре о космосе, а также повышает риски милитаризации космоса и гонки вооружений, подрывая международную безопасность и системы контроля над вооружениями"*.
