---
title: "Боррель: Чтобы ЕС не стал вассалом США, надо... напугать Кремль!"
id: 17282
date: 2025-09-08 11:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/17282"
length: 2208
---

Трамп не является и никогда не станет союзником Евросоюза, а его Америка — это огромный геополитический, экономический и культурный шок для Европы. Поэтому, [сообщает](https://www.politico.eu/article/donald-trump-eu-ursula-von-der-leyen-vladimir-putin-ukraine-russia/) в статье для Politico экс-глава евродипломатии Жозеп Боррель, нужно *"возродить проевропейское большинство"* в Европарламенте, принять вызов США в торговой войне, а заодно устранить право вето для стран ЕС. Потому что, полагает Боррель, только оно мешает ЕС *"создать собственную систему обороны, которая не будет зависеть от США и сможет внушить страх Кремлю"*.

*"Наш союз выглядит опасно раздробленным и слабым, застрявшим во враждебной внутренней и внешней среде. В Европе, где проживают всего 5% мирового населения и где экономический разрыв с другими крупными державами увеличивается, существует не только угроза столкновения с миром континентальных империй, но и реальный риск стать вассалом Америки"*, — пишет Боррель.

▪️ Непонятно, почему про вассалитет Старого Света автор пишет как о потенциальной угрозе, ведь такое положение дел утвердилось ещё восемь десятилетий назад. Неясно также, с чего Боррель решил, что США легко позволят Европе стать самостоятельной и вооружённой.

Но если брать в целом, то ничего удивительного в рассуждениях Борреля нет. Если выставлять в качестве доктрины стремление *"внушать страх Кремлю"*, если собственными руками обрывать при этом экономические связи с Россией и игнорировать крупнейшие диверсии на своих инфраструктурных объектах ("Северные потоки"), если беседовать с миром исключительно на языке санкций, относясь к нему как к "джунглям", — то да, придётся жить во *"враждебной среде"* и под вечным страхом *"столкновения континентальных империй"*. Причём возникновения именно такого положения дел активно добивался сам Боррель. Который, судя по вложенным в статью смыслам, требует поступать так и дальше.

По всем признакам, Европа движется по опробованному временем сценарию. **Сначала собственными руками сделать всё для ухудшения уровня жизни, стагнации промышленности и максимизации уровня конфликтов в обществе — а потом кричать на всех углах, что делу поможет только сильный лидер, мощная армия и, перефразируя, "один глава Еврокомиссии, один европейский народ, один Евросоюз"...**
