---
title: "Милитарист Рубио и \"голубь мира\" Трамп"
id: 16977
date: 2025-07-24 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/16977"
length: 2369
---

Госсекретарь США Марко Рубио воздействовал на Трампа, чтобы тот занял более жёсткую позицию в отношении России, Китая, Ирана и Венесуэлы, [заявляет](https://www.ft.com/content/d615b52f-265d-40e9-8171-caea0180aa01) британская Financial Times, ссылаясь на источники. Как поведал изданию друг госсекретаря США и его бывший помощник:

*"По Китаю, России, Украине и Ирану вы видите активизацию американской внешней политики и подтверждение роли Америки в мире. И во многом это благодаря советам высокого уровня, которые госсекретарь даёт президенту и остальной администрации на ежедневной основе".*

▪️ Тут уместно вспомнить, что буквально на днях [говорил](https://t.me/rbc_news/125114) про Рубио глава украинского ГУР Буданов: *"В этом смысле* [американской помощи Киеву] *прежде всего можно назвать госсекретаря США Марко Рубио, а также спецпосланника президента США Кита Келлога. Их позиция абсолютно чёткая — помощь Украине является частью национальных интересов США. Поэтому она должна продолжаться и увеличиваться как количественно, так и качественно".*

Ранее славицы Рубио и его важности в администрации Трампа [пел](https://edition.cnn.com/2025/07/20/politics/marco-rubio-trump-inner-circle) CNN. По словам источников телеканала, Рубио изначально впечатлил Трампа своими телеинтервью, и теперь **госсекретарь фактически стал для президента США решающим фактором в принятии решений на различных фронтах внешней политики**.

*"В администрации мало кому президент доверяет так же, как Рубио*, — заявил телеканалу представитель Белого дома. — *[Трамп] наделяет Рубио полномочиями, которых он не предоставляет многим другим членам администрации"*.

▪️ Не будем отрицать — короля делает свита. **В то же время сам Трамп никогда не был голубем мира.** Именно в его первый срок были заложены основы военного конфликта с Ираном, поскольку Трамп разрушил СВПД. Он же разрешил первую поставку летального оружия Украине. И тогда же его советник по нацбезопасности Джон Болтон — естественно, не без его согласия — пытался устроить переворот в Венесуэле.

Именно Трамп заложил рост эскалации в Европе и Азии через выход из ДРСМД, чем создал основу для развёртывания в этих регионах ракет меньшей и средней дальности наземного базирования. Он же во время нынешнего президентского срока настоял на увеличении военных расходов членов НАТО до 5% под будущую Большую Европейскую войну.

**Так что не стоит преувеличивать роль главы Госдепа в "милитаризации" президента США. Сам Трамп может дать фору в данном вопросе и Рубио, и Келлогу, и всем остальным.**  
