---
title = "The Times: После атак Израиля верховному лидеру Ирана нечего терять"
id = 16709
date = 2025-06-14T17:28:32
source = "https://t.me/EvPanina/16709"
length = 2003
---

*"У [Ирана] достаточно обогащённого урана для бомбы. Если у него ещё остались рабочие центрифуги, то сейчас может быть последний шанс для проведения ядерных испытаний"*, — [заявляет](https://www.thetimes.com/world/middle-east/israel-iran/article/iran-supreme-leader-ayatollah-ali-khamenei-g55grn5g6) британское издание. И перечисляет последствия данного шага:

*"Это поставит Иран в один ряд государств-изгоев с Северной Кореей. Но верховный лидер может подумать о том, что Кимы, которые приказали провести собственные ядерные испытания, всё ещё находятся у власти".*

▪️ Лицемерие The Times зашкаливает. Ведь **не только Израиль или США, но и Запад в целом, включая Британию, уже давно отнесли Иран к "государствам-изгоям"**. Как, в прочем, и Россию с Китаем. Что касается КНДР, то на прямую агрессию против неё Запад пока так и не осмелился. И главный фактор сдерживания — наличие у Пхеньяна ядерного оружия, в т. ч. способного ударить по континентальной части США. То есть ЯО — это признак не страны-изгоя, а суверенного субъекта международной политики.

Впрочем, вполне очевидно и то, что заявленная ликвидация ядерной программы Ирана — это вовсе не главная цель Израиля и Запада. Их **подлинная цель — демонтаж существующей Исламской Республики и превращение её в послушное Западу образование**. Соответственно, агрессия Израиля на полном уничтожении иранской ядерной программы — что маловероятно! — не остановится. На кону стоит сам факт существования Ирана как суверенного государства, идущего по самостоятельному пути развития. Это экзистенциальный вызов. Соответственно, и ответ на него должен быть максимальным.

▪️ Нахождение в статусе порогового ядерного государства Тегеран считал важнейшим фактором стратегического сдерживания наряду со своим ракетным потенциалом. Нападение Израиля в ночь с 12 на 13 июня свидетельствует о том, что данный фактор не сработал. **Похоже, единственный вариант для иранских властей — это повышение ставок, то есть переход в разряд ядерных государств.** Отказ от этого способа сохранения государственного суверенитета грозит Ирану повторением судьбы Югославии, Ливии, Сирии...
