---
title: "Стремление Европы к стратегической автономии усилит конфликт с Россией"
id: 17913
date: 2025-12-16 13:14:14
source: "https://t.me/EvPanina/17913"
length: 3190
---

Европе нужна военная экономика, [заявляют](https://nationalinterest.org/feature/why-europe-needs-a-war-economy) профессоры Эмилиан Кавальски (Финляндия) и Максимилиан Майер (ФРГ) в американском The National Interest. По их мнению, военная промышленность Европы раздроблена по национальному признаку и зависит от США в плане ключевых ресурсов и инфраструктуры. И это нужно исправить, полагают авторы.

▪️ **Конфликт на Украине и новая Стратегия национальной безопасности США диктуют Европе создание военной экономики, настроенной на длительную промышленную войну, а также обеспечение материальной основы своей собственной обороны**, заявляют авторы. И указывают на ещё один важный момент: *"Если Европа хочет сохранить стратегическую значимость, ей необходимо создать настоящую военную экономику".*

Авторы перечисляют три аспекта структурной зависимости Европы от США:

**1. Космос и разведка.** Оперативная "нервная система" европейских вооружённых сил не находится под контролем Европы.

**2. Обслуживание вооружений и логистика.** Многие из самых передовых платформ Европы (от самолетов до ракетных систем) зависят от поставляемых США компонентов, обновлений программного обеспечения и цепочек технического обслуживания.

**3. Ядерное сдерживание.** За частичным исключением Франции и Британии, которая уже не в ЕС, Европа в подавляющем большинстве случаев полагается на расширенное сдерживание США в целях окончательной стратегической защиты. Контроль за эскалацией на самом высоком уровне на практике остаётся политическим решением США.

▪️ Авторы особо выделяют финансовую инфраструктуру: *"Санкции, платёжные системы, облачные сервисы и центры обработки данных в настоящее время являются инструментами силы, которые имеют такое же значение, как ракеты. Большая часть финансовой и цифровой инфраструктуры Европы по-прежнему находится в правовой и технической базе, регулируемой за пределами европейской юрисдикции".*

И подчёркивают, что в условиях кризиса эти коммерческие механизмы становятся стратегическими точками давления: *"Современная военная экономика требует финансовой устойчивости, надёжной цифровой инфраструктуры и энергетической безопасности, а не только снарядов и танков".*

По мнению авторов, Европа находится на развилке: либо оставаться потребителем безопасности, либо стать производителем безопасности в широком масштабе.

▪️ Интересный тезис про расширенное ядерное сдерживание США, которое означает контроль Вашингтона за эскалацией на Европейском континенте. Похоже, в этом вопросе европейцы хотели бы большей самостоятельности. Да и вся статья пронизана мыслью о стратегической автономии Старого Света и снижении зависимости от Америки в ключевых сферах.

Наблюдаем не самый ожидаемый для США эффект от их собственного решения возложить бремя безопасности Европы на самих европейцев. Тут и всё более настойчивое стремление к ядерному оружию, к созданию независимой военной промышленности и независимой финансовой инфраструктуры. Это непростые, но решаемые задачи.

**А вот энергетическая независимость Европы может быть достигнута лишь за счёт российских ресурсов. И получить их европейцы намерены силой. Так что в сценарии стратегической автономии Европы кризис и агрессивность в отношениях с Россией будет только нарастать.**  
