---
title: "AEI (США): Трампу пора брать ФРС под контроль. Хотя фондовый пузырь в США всё равно лопнет"
id: 17748
date: 2025-11-20T16:57:56
source: "https://t.me/EvPanina/17748"
length: 3282
---

Постоянно растущий пузырь фондового рынка США однозначно лопнет, [полагает](https://www.aei.org/economics/when-will-the-stock-market-bubble-burst/) бывший ведущий аналитик МВФ Десмонд Лахман. По его мнению, даже если Трамп возьмёт ФРС под контроль и сможет из Белого дома командовать ключевой ставкой, есть другие процессы, которые едва ли возможно контролировать.

▪️ Лахман напоминает о многочисленных тревожных сигналах в экономике США. Коэффициент цена/прибыль индекса S&P 500 более чем в два раза превышает его долгосрочное среднее значение и близок к максимуму, достигнутому во время пузыря доткомов в 2000 году. **Стоимость фондового рынка по отношению к ВВП превысила 230%, что на 50% выше исторического максимума 2000 года.** Другими признаками иррационального ажиотажа являются оценки капитализации таких компаний, как OpenAI, в $500 млрд, несмотря на то, что они не принесут прибыль по крайней мере ещё несколько лет.

Также нездоровым выглядит тот факт, что так называемая "Большая семёрка" — крупнейшие игроки в сфере ИИ — теперь составляет 37% от общей стоимости S&P 500. *"Ещё одним тревожным сигналом, по-видимому, являются буквально сотни миллиардов долларов, инвестируемых в ИИ, на долю которого приходится почти половина роста ВВП США в последние кварталы"*, — пишет Лахман.

▪️ Считается, что пузыри на фондовом рынке лопаются только тогда, когда ФРС начинает ужесточать денежно-кредитную политику, отмечает автор. Так думает и Трамп, поэтому призывает ФРС снизить процентные ставки и движется к тому, чтобы большинство его назначенцев вошли в его совет директоров. Ожидается, что на место председателя ФРС Джерома Пауэлла, у которого в мае истечёт срок полномочий, президент США назначит сторонника мягкой денежно-кредитной политики.

Однако, продолжает Лахман, есть ещё доходность 10-летних казначейских облигаций, и тут всё немного сложнее. **"Если агрессивное снижение процентной ставки ФРС приведёт к резкому росту доходности долгосрочных облигаций, это может стать причиной схлопывания пузыря на фондовом рынке"**, — предупреждает аналитик.

▪️ Что имеется в виду. Если ФРС снижает ставку, то деньги "дешевеют", инвестиции становятся проще и ничто не мешает дальнейшему увеличению пузыря. Но есть ещё огромный госдолг США, и дефицит американского бюджета, который составляет по 6-7% ВВП каждый год.

Это делает неизбежным рост инфляции, а значит инвесторы начинают продавать облигации, потому что обязательства по ним будут девальвированы этой инфляцией, да ещё на фоне опасений, что власти США решат поправить дело печатным станком. Единственный вариант предотвратить "сброс" облигаций — повышать их доходность. А это дестабилизирует будущую прибыль компаний, особенно технологических. **То есть, пузырь того формата, который сформировался в США сейчас: "цифра" и ИИ, — может лопнуть, даже если ФРС будет снижать ставку.**

▪️ Как уже не раз говорилось, главная проблема Трампа — это отсутствие времени, разнообразие задач и зависимость от политических циклов. Ни одна из запущенных нынешним хозяином Белого дома инициатив, даже самая здравая, не даст положительного и понятного электорату экономического эффекта в пределах его президентского срока. А вот привычный уровень жизни на переходный период в любом случае просядет. Что и происходит, приводя в том числе к [недавней череде проигрышей](https://t.me/EvPanina/17647) республиканцев на местных выборах.
