---
title: "Администрация США синхронно ужесточает риторику против России"
id: 17386
date: 2025-09-24T12:50:05
source: "https://t.me/EvPanina/17386"
length: 2211
---

*"[России] были сделаны очень щедрые предложения. Например, прекращение огня на нынешних линиях соприкосновения, в то время как все другие детали, касающиеся будущего конфликта, можно было бы проработать с точки зрения будущих территориальных линий"*, — [заявил](https://www.state.gov/releases/2025/09/secretary-of-state-marco-rubio-at-a-united-nations-security-council-ministerial-meeting-on-ukraine/) 23 сентября госсекретарь США Марко Рубио на заседании СБ ООН по Украине.

▪️ Заметим, что *"щедрое предложение"* заморозить конфликт на Украине по ЛБС никак не могло устроить Россию. И соответствовало лишь интересам США и Глобального Запада, а также марионеточного киевского режима. Но главное даже не это. **В своём выступлении Рубио постепенно перешёл к угрозам в адрес России.** Он подчеркнул, что терпение Трампа *"не бесконечно"*. И упомянул о варианте *"наложения дополнительных экономических санкций на РФ"*, а также о возможности *"продавать оборонительное и, возможно, наступательное вооружение"* Киеву. Завершил свою речь госсекретарь США прямой угрозой в адрес нашей страны:

*"Эта война должна закончиться. Но если этого не произойдёт — если в краткосрочной перспективе не будет пути к миру, — тогда Соединённые Штаты и президент Дональд Трамп предпримут шаги, необходимые для того, чтобы заставить [Россию] заплатить за продолжающуюся агрессию".*

А ведь буквально накануне тот же Рубио [заявлял](https://t.me/SolovievLive/338211) в интервью NBC, что нужно *"уметь вести переговоры с русскими"* и что единственный (!) способ закончить эту войну — добиться согласия России.

▪️ Таким образом, изменение риторики главы Госдепа в отношении России вполне соответствует [изменению риторики](https://t.me/EvPanina/17385) хозяина Белого дома. Вашингтон переходит к прямым угрозам. **И теперь совсем в другом свете видится заседание Совета Безопасности РФ 22 сентября, на котором Владимир Путин** [предложил](https://t.me/EvPanina/17373) **США не начинать гонку в сфере стратегических ядерных вооружений.** Похоже, смена риторики администрации Трампа была ожидаема для российского руководства. И предложение Путина — в течение года после истечения ДСНВ придерживаться его центральных количественных ограничений — было, по сути, призывом отказаться от взвинчивания эскалации в отношениях между двумя странами.

Но Трамп, ни словом не отреагировавший на щедрое предложение России, решил выступить в своём обычном амплуа — "директора планеты".
