---
title: "The Washington Post: Дипломатия \"Томагавков\" Трампа работает"
id: 17546
date: 2025-10-19 13:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/17546"
length: 3457
---

На фоне лёгкой паники, поднятой в западных СМИ, в связи с телефонным разговором Трампа и Владимира Путина, встречей Трампа с Зеленским и предстоящим саммитом Россия — США в Будапеште редакционная коллегия The Washington Post [выдала](https://www.washingtonpost.com/opinions/2025/10/17/trump-zelensky-tomahawks-putin-budapest-summit/) анализ намерений и действий американского президента по заморозке конфликта на Украине.

▪️ Издание называет "Томагавки" средством усиления кампании давления на Россию, которая уже идёт полным ходом. И подчёркивает, что недавняя серия *"успешных ударов Украины в глубине российской территории основывалась на использовании украинских БПЛА и ракет, но не была бы столь эффективной без значительной помощи со стороны США"*. Подробная разведывательная информация *"не только помогает идентифицировать цели, но и позволяет украинским стратегам обходить российскую ПВО"*.

По мнению WaPo, цель всего этого давления — не нанести России сокрушительный удар, а заставить Путина сесть за стол переговоров и заключить сделку. Редакция уточняет и рамки этой сделки:

*"Концепции окончательного соглашения остаются теми же, что и два месяца назад: война заморозится примерно на нынешних линиях фронта, при этом Россия сохранит фактический контроль над своими нечестно полученными территориями, а Украина получит от Запада надёжные гарантии безопасности".*

Газета подчёркивает, что реализация данного подхода на практике *"не будет справедливым миром, но это будет победой для украинцев, если только это не вынудит их разоружиться"*. Главное, что *"Украина сохранит свой суверенитет и станет важнейшим буфером для будущей европейской безопасности"*.

**Издание также успокаивает паникёров, заявляя, что, направляясь в Будапешт, Трамп сохраняет все свои козыри, а именно:**  

▪️*Украина продолжит наносить удары по энергетической инфраструктуре в глубине России. Т.к. цены на нефть находятся на самом низком уровне почти за 5 лет, это делает подобные удары вдвойне болезненными для военной машины Путина.

▪️Ожидается, что на следующей неделе Конгресс примет законопроект о санкциях, который предоставит президенту значительные полномочия для "закручивания гаек" в отношении российской экономики.

▪️ "Томагавки" остаются одним из вариантов. Как и немецкие ракеты "Таурус", бесполётные зоны над Украиной, которые могла бы ввести европейская коалиция, готовая к этому, и удары по российскому "теневому флоту" нефтяных танкеров.*

Довольно приличный анализ, без паники и всхлипываний о судьбе "несчастной Украины" и брошенных на произвол союзниках США в Европе.

▪️ Правда, рассуждения редколлегии WaPo не берут в расчёт российский фактор, а также негативный опыт США в санкционной войне. Если следовать её логике, то, отказавшись от урегулирования на Украине на условиях США, Россия попадёт под ещё более сильное экономическое и военное давление, в том числе, и под удары "Томагавков", а вот последствий для Америки не будет.

**Разумно было бы учитывать, что в любой ситуации есть предел терпения. Похоже, именно это и пытался Владимир Путин объяснить Трампу в ходе телефонного разговора 16 октября.** Президент США пока прислушался, судя по его публичной реакции.

Однако в Будапеште он ожидает от Путина уступок, которые не последуют. И далее Трамп окажется перед непростым решением: либо идти на дальнейшую эскалацию с перспективой прямого военного конфликта с Россией, либо пока оставить всё как есть, по крайне мере, без "Томагавков". **И чтобы Трамп пошёл по второму варианту просто слов с нашей стороны будет уже недостаточно.**
