---
title: "Rzeczpospolita (Польша): Русские, в иллюзии победы, наступают по всему фронту"
id: 17723
date: 2025-11-17T13:25:28
source: "https://t.me/EvPanina/17723"
length: 2779
---

Конфликт реальности и идеологических установок, согласно которым "Россия не должна победить ни при каких обстоятельствах", приводит к интересным последствиям. К примеру, польская Rzeczpospolita [сообщает](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art43344861-rosyjska-ofensywa-na-calym-froncie-pokrowsk-padnie-juz-wkrotce) читателям, что *"русское наступление идёт по всему фронту"*, падение Покровска — дело нескольких дней, а Путин... *"живёт иллюзией победы и не хочет говорить о мире"*.

▪️ Если Российская армия наступает по всему фронту, то *"иллюзия победы"* — не такая уж иллюзия, а вполне обоснованное ожидание, исходящее из известных фактов и суммы разведданных. Но, видимо, в глазах "Речи Посполитой" логика — это "москальская лженаука".

Тем интереснее, что сама же Rzeczpospolita пишет: **"Падение Покровска пробьёт дыру в системе укреплений, построенных украинцами с 2015 года. Как далеко продвинутся атакующие, зависит от способности украинцев воссоздать эту систему измученными и разбитыми войсками, отступающими на север"**.

И почти тут же, без всякой связи с этим заявлением, польская газета принимается утешать читателя: до сих пор русским не удалось-де въехать в Покровск на тяжёлой технике! Ожесточённые бои ведут легковооружённая пехота и беспилотники! Как будто под конец 2025 года бронетехнику можно в принципе часто увидеть в первом эшелоне с обеих сторон и тем более — в городской черте.

Понимая, что одно лишь пораженчество публике не продашь, газета пытается нащупать у Украины хоть какую-то "потужность". В частности, серьёзным успехом Киева, по мнению поляков, стало то, что *"в редкой воздушной атаке украинские F-16 в пятницу поразили двумя управляемыми бомбами главную дорогу, ведущую с запада в Покровск, не позволяя использовать её русским, даже лёгким грузовикам"*. Сколько времени потребуется современной военной инженерной технике, чтобы засыпать две ямы или сделать объезд метров в 30, Rzeczpospolita предусмотрительно не уточняет.

▪️ Делая ритуальный круг "колеса генотьбы", польское издание вновь возвращается к зраде. *"Удивительно быстро"*, по мнению Rzeczpospolita, *"русским удалось продвинуться в запорожские степи"*. Там теперь ожидается падение Гуляйполя, от которого до областного центра Запорожья, находящегося сейчас под контролем киевского режима, — всего 70 километров.

*"В нынешних условиях [Путин] не готов подписывать [мирный] договор"*, — резюмирует Rzeczpospolita. Зачем-то со ссылкой на экс-главу британской MI6 Ричарда Мура.

**Одним словом, "сильно потрёпанный враг продолжает трусливо наступать, наши храбрые воины победоносно бегут".** Что касается "мирного договора", то его Россия была готова подписывать в марте 2022 года. Однако в силу известных изменений на земле и перехода в состав РФ ряда бывших украинских областей, ряд положений тех наработок тоже естественным образом изменились. И далеко не в лучшую для Киева сторону.
