---
title: "Без заголовка"
id: 15926
date: 2025-02-24 13:18:56
source: "https://t.me/EvPanina/15926"
length: 1468
---

**"Мир на Украине на самом деле более опасен, чем война"**, — [заявила](https://t.me/mardanaka/30329) премьер-министр Дании Метте Фредериксен, прибывшая нынче в безопасный город Киев.

Более опасен — для Европы, подразумевает Фредериксен. Точнее, для той глобалистской Европы, которая хоть завтра переродилась бы в "Четвёртый рейх", лишь бы не занять место главного блюда на российско-американском переговорном столе, — да бодливой корове Бог рогов не даёт… Впрочем, ещё не вечер, и евроатлантические элиты Старого Света, похоже, всерьёз намереваются воскресить те старые недобрые времена, когда весь колониальный мир трепетал от их империализма.

▪️ Как известно, немецкая военная операция 1940 года "Везерюбунг-Зюд" по захвату Дании, к удивлению самого Берлина, продолжалась всего 6 часов. Согласно хрестоматийной версии, причина была до банальности простой — несопоставимые силы сторон. Однако судя по той готовности, с которой датчане "встали под защиту" оккупантов, и по ряду других признаков, вроде экономической поддержки Рейха и формирования добровольческого корпуса СС "Данмарк" с санкции и с довольствием непосредственно от Копенгагена, можно сделать иной вывод: примыкая к Гитлеру, Королевство Дания вынашивало планы хорошенько поживиться — на чужом горбу и за чужой счёт.

**Уже к апрелю 1943 года "Данмарк" был практически разгромлен — сперва под Демянском, затем в районе Великих Лук. Без сомнения, примерно та же участь ожидает и нынешних не в меру воинственных потомков викингов…**  
