---
title = "\"Пэтриоты\" для Киева на ход войны не повлияют"
id = 16914
date = 2025-07-16T11:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/16914"
length = 3595
---

Дональд Трамп 14 июля сделал странное заявление о поставках Украине 17-ти систем Patriot. При этом он не уточнил, что имелось в виду: батареи или установки с ракетами к ним.

Между тем, это имеет большое значение, поскольку у самих США общее количество батарей Patriot составляет всего 63 единицы. Передача 17-ти комплексов Киеву означала бы для Штатов опустошение примерно на четверть собственного арсенала. Так что Трамп подразумевал что-то иное, но только не сами комплексы в таком большом количестве. **Логично предположить, что речь шла о 17-ти пусковых установках для ЗРК Patriot. Хотя и в этом случае количество вызывает вопросы, поскольку один Patriot может содержать до 8 ПУ.**

▪️ MIM-104, или ЗРК [Patriot](https://defensefeeds.com/military-tech/army/air-defense-systems/patriot-missile-system/) (Phased Array Tracking Radar to Intercept On Target), находится на вооружении Сухопутных войск США, это ключевой элемент американских систем ПРО и ПВО. Первые комплексы для американской армии были поставлены в 1982 году. Кроме того, в настоящее время ЗРК Patriot задействованы в совместной системе ПВО стран НАТО в Европе.

Одна батарея Patriot — это один ЗРК Patriot. Комплекс выполняет 4 оперативные функции: связь, управление, радиолокационное наблюдение и управление ракетами-перехватчиками. В состав батареи входят 6 основных компонентов: силовая установка, радиолокационная станция, пункт управления огнём, пусковые установки, комплект антенной мачты и сами ракеты-перехватчики.

Изначально система была предназначена для перехвата самолётов противника, но после доработки она в состоянии перехватывать крылатые и тактические баллистические ракеты. Patriot оснащён управляемыми противоракетами класса "земля—воздух". Батарея автоматически отслеживает цель, просчитывает траекторию и выпускает ракету.

▪️ Пусковые установки предназначены для транспортировки и защиты ракет-перехватчиков, это платформы, с которых осуществляется физический запуск ракет. В один ЗРК Patriot входят от 4 до 8 пусковых установок, каждая из которых содержит 4 ракеты PAC-2 или 12/16 ракет PAC-3, в зависимости от их модификации. Количество ракет в комплексе зависит от его конфигурации. Например, одна батарея может иметь 3 пусковые установки с ракетами PAC-3 и 5 пусковых установок с ракетами PAC-2.

Ракеты модификации PAC-2 могут сбивать аэродинамические цели на удалённости от 3 до 100 км, а также баллистические ракеты — от 3 до 25 км. Новые ракеты PAC-3 меньше по размеру, способны сбивать самолёты, перехватывать баллистические и крылатые ракеты, а также БПЛА на меньшем расстоянии (до 50 км и до 20 км), но с большей точностью. Они поражают цель прямым попаданием.

РЛС комплекса выполняет задачи по обнаружению целей и слежению за ними, а также по управлению огнём. С помощью помехозащищенной РЛС с фазированной антенной решёткой осуществляется наведение ракет-перехватчиков на назначенные цели. Радиус действия РЛС у ЗРК составляет около 150 км, станция отслеживает угрозу задолго до её подлёта. Радар Patriot может одновременно обнаруживать несколько воздушных угроз, отслеживая более 100 потенциальных целей.

▪️ Стоимость одной батареи Patriot с 8-ю пусковыми установками составляет $1–1,2 млрд. Это ориентировочная сумма, т. к. на неё в первую очередь влияет стоимость ракет. Ракета PAC-3 стоит около $4 млн, примерно в два раза дороже, чем PAC-2.

**Несмотря на заявления США о неуязвимости комплексов Patriot, это не так. Например,** [5 июля](https://t.me/mod_russia/54400) **Минобороны РФ сообщило об уничтожении в Киеве двух пусковых установок и двух радиолокационных станций AN/МPQ-65. А** [13 июля](https://t.me/mod_russia/54638) **проинформировало об уничтожении ещё двух пусковых установок и одной радиолокационной станции ЗРК Patriot.**
