---
title: "Зачем Киев воззвал к дипломатическому пути?"
id: 17080
date: 2025-08-08T18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17080"
length: 4064
---

Владимир Зеленский признал, что не сможет вернуть силовым путём отвоёванные Россией территории, поэтому нужно, мол, использовать дипломатические варианты для прекращения конфликта, [передаёт](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/08/07/ukraine-russia-putin-trump-zelensky/) The Telegraph. С чем же связано такое изменение позиции главы киевского режима?

▪️ Сама британская газета находит причину в опросах общественного мнения на Украине. *"Лишь четверть украинцев хотят бороться с Россией до конца, о чём свидетельствует опубликованный в четверг* [опрос Gallup](https://t.me/EvPanina/17069)*, раскрывающий стремительно падающую веру общества в достижение победы",* — говорится в материале.

Однако следует добавить, что ранее упомянутый нами [опрос](https://t.me/EvPanina/17059) от Киевского международного института социологии (КМИС) также вдруг выявил значительное падение доверия к главе украинского режима. Каждый пятый опрошенный на Украине считает, что Зеленский виноват в начале конфликта с Россией.

Подобные опросы не появляются просто так — они укладываются в общую стратегию противника. Поэтому было бы наивным считать, что изменение позиции Киева может основываться на таких исследованиях. Логичнее предположить, что **главной причиной "перехода к дипломатии" может являться желание Вашингтона взять паузу в боевых действиях — для масштабного перевооружения собственных вооружённых сил и армий Европы**.

▪️ Согласно официальным [данным](https://t.me/EvPanina/17061), размещённым на сайте МО США, Пентагон в конце июля заключил ряд важных военных контрактов, предполагающих производство ракет различного радиуса действия — причём как для союзников по НАТО, так и для Украины. Но дело это нескорое, да и по остальной военной номенклатуре Запад поиздержался. Поэтому Зеленский и вынужден делать реверансы в сторону мира. Хотя весьма сомнительно, что даже воздействие Белого дома сможет заставить Киев прекратить террористические операции против РФ, в том числе "по британской линии".

Как, опять же, отмечает The Telegraph, на Украине могут согласиться на прекращение огня по ЛБС, да ещё выступают против международного признания контроля РФ над новыми территориями. Ясно, что это никоим образом не устраивает Россию и, более того, ставит резонный вопрос: зачем ей вообще о чём-то договариваться на таких условиях?

Характерно, что тут "всеведующие" британцы зачем-то ссылаются на откровенный [вброс](https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ujawniamy-szczegoly-propozycji-pokojowych-donalda-trumpa-dla-wladimira-putina-moskwa/s85qgmx) от польского портала Onet, который заявил о якобы имеющихся у него деталях предложения, озвученного Уиткоффом в Москве. Это предложение якобы включает *"прекращение огня на Украине, а не мир"*, что уже роняет его в глазах России, а также очень "британский" пункт — о *"фактическом признании территориальных приобретений России путём отсрочки этого вопроса на 49 или 99 лет"*. Такое ощущение, что авторы этого вброса в своё время занимались передачей Китаю Гонконга...

▪️ Следует напомнить, что не далее как 1 августа президент Путин [заявил](https://tass.ru/politika/24687619), что [обозначенные](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1957107/) им в июне 2024 года в МИД РФ **цели и условия России по Украине остаются неизменными**. Суть предложения Москвы, озвученного год назад Путиным, заключается не в каком-то временном перемирии, а в окончательном завершении конфликта. Принципиальная позиция России — нейтральный внеблоковый безъядерный статус Украины, её демилитаризация и денацификация. Кроме того, должны быть обеспечены права русскоязычных граждан на Украине и признаны статус Крыма, Севастополя, ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей как субъектов РФ, с дальнейшей фиксацией в виде фундаментальных международных договорённостей.

Таким образом, **если The Telegraph так настойчиво транслирует польский вброс, это может означать, что глобалистские круги пытаются продавить заведомо неприемлемые для России условия, которые перечёркивают цели СВО**. Тем более такой расклад не актуален сейчас, когда ВС РФ имеют преимущество на поле боя и продвигаются сразу по четырём направлениям.

Судя по всему, хозяева Зеленского вложили в его голову новую программу, согласно которой тот будет вещать о необходимости "дипломатического пути". Хотя уже ясно, что временная остановка конфликта без долгосрочных гарантий не принесёт России никаких выгод, зато позволит противнику укрепить оборону и накопить силы.
