---
title: "The Financial Times: НАТО рассматривает возможность упреждающего удара по России"
id: 17814
date: 2025-12-01T13:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/17814"
length: 2943
---

*"Мы изучаем всё... Что касается кибербезопасности, то мы действуем скорее реактивно. Мы думаем о том, чтобы действовать более агрессивно или проактивно, а не реактивно"*, — заявил в [интервью](https://www.ft.com/content/dbd93caa-3c62-48bb-9eba-08c25f31ab02) FT председатель военного комитета НАТО адмирал Джузеппе Каво Драгоне.

▪️ Европа столкнулась с многочисленными проявлениями гибридной войны, утверждает британская газета. Некоторые из них прямо приписываются России, однако другие остаются неясными: от перерезания кабелей в Балтийском море до кибератак по всему континенту. Поэтому некоторые западные дипломаты, особенно из стран Восточной Европы, призывают НАТО перестать реагировать постфактум — и нанести по России ответный удар. Такой ответ было бы проще всего реализовать в случае кибератак, заявляет издание, где у многих стран есть наступательные возможности. Сложнее осуществить удар в случае саботажа или вторжения беспилотников.

**По словам Драгоне, превентивный удар по России следует считать оборонительной мерой**: *"Можно было бы действовать более агрессивно по сравнению с тем, как действует наш оппонент".* Одновременно он посетовал, что нет правовой и юрисдикционной базы по данному вопросу, и непонятно, кто этим займётся. Так или иначе, по его словам, важнейшим испытанием для Запада является сдерживание будущей агрессии: *"Как достигается сдерживание? Путём возмездия, превентивного удара. Это то, что мы должны тщательно проанализировать, потому что в будущем на нас может оказываться ещё большее давление".*

▪️ Интервью председателя военного комитета НАТО в очередной раз говорит о том, что альянс не будет заморачиваться с поводом для начала войны с Россией. Достаточно будет заявить, например, о появлении беспилотников над гражданским аэропортом где-то в Европе или натовской военной базой — и объявить об их российской принадлежности. То есть **начало войны не будет никоим образом увязано с реальным поведением самой России, а лишь с выбором удобного для НАТО момента — при максимальной готовности альянса и при нашей максимальной неготовности**.

И надо заметить, что адмирал Драгоне хитрит насчёт отсутствия правовой базы для превентивного удара по России. Планировщики НАТО давно разработали [многосферную операцию](https://t.me/EvPanina/9077) для нападения на нашу страну. Она предполагает две фазы: 1) превентивный обезоруживающий удар с целью выведения из строя не менее 60% российских развёрнутых ядерных пусковых установок, командных центров и ядерной инфраструктуры; и 2) отражение ПВО/ПРО НАТО ответного российского удара оставшимися средствами силами.

▪️ Но вообще, идеи альянса и самого Драгоне следовало бы и России взять на вооружение. **Нужно ли дожидаться, пока НАТО соберёт у наших границ кулак из ударных ядерных и обычных средств? Не разумнее ли было бы ликвидировать эту угрозу превентивным ударом?** И не стоит ли поразмыслить над дополнением ядерной доктрины РФ положением о превентивном ядерном ударе — по результатам оценки обстановки, в ответ на ядерную или обычную угрозу?
