---
title: "The National Interest: Путин пробуждает в Трампе воина"
id: 16908
date: 2025-07-15T14:20:25
source: "https://t.me/EvPanina/16908"
length: 3480
---

Президент России принял сдержанность Трампа за слабость, [утверждает](https://nationalinterest.org/feature/vladimir-putin-awakens-donald-trumps-reluctant-warrior) сотрудник "Атлантического совета" (нежелателен в РФ) Кауш Арха. Но теперь, когда союзники США осмелели, а их терпение иссякло, Америка, по словам автора, готовится положить конец российской агрессии на Украине.

▪️ В статье, вышедшей в The National Interest 14 июля, Арха вывалил на читателя полный набор антироссийских агиток. *"[Трамп] убедил Киев начать переговоры о прекращении огня, а его администрация временно приостановила обмен разведданными и поставки оружия на Украину. В знак благодарности Путин усилил свои атаки, особенно на гражданские объекты"*, — и всё в таком же духе.

При этом автор умудряется петь осанну *"темпераменту Трампа и стойкости Америки"* — и одновременно угрожать как Трампу, так и американцам: *"Если планы "Оси потрясений" [Россия—Иран—Китай—КНДР] воплотятся в жизнь, Америке это обойдётся дорого — кровью и деньгами. Это будет катастрофа, от которой не оправятся ни Трамп, ни MAGA".*

**Неверно выбрав тон и не угадав позицию, которую занял вчера президент США, аналитик призывает его к трём решительным ударам по России**: *"Во-первых, Сенат должен принять двухпартийный законопроект, который введёт сокрушительные санкции против России. Во-вторых, Украина должна получить полный спектр наступательных и оборонительных вооружений, необходимых для остановки и обращения вспять российского наступления и зверств. В-третьих, вступление Украины в НАТО должно быть вновь обсуждаемо".*

Всё это, по мысли автора, станет *"сигналом решимости Вашингтона"* и *"потребует от Москвы реальных затрат"*. А заодно предупредит те государства, которые занимают выжидательную позицию. Кроме того, Европа должна ускорить развитие своего ВПК и инфраструктуры, чтобы дополнить, а при необходимости и заменить военную помощь США Украине.

*"Путин исчерпал весь запас невероятной снисходительности Трампа и его попыток к примирению. Хуже того, российские власти высмеивают их, называя некомпетентной эмоциональной реакцией на сложные геополитические проблемы. Трампу пора преподать Путину знакомый, но часто забываемый урок: для тех, кто подстрекает американского воина, всё редко заканчивается хорошо"*, — резюмирует Кауш Арха.

▪️ Во всей этой ястребино-заискивающей белиберде особенно примечательно смотрится личность автора. Каушалендра Арха долгое время работал в оккупационной администрации США в Кабуле. В 2021 году американцы бежали из Афганистана, роняя тапки на ходу, — и вся та история, мягко говоря, противоречит тезису автора про *"часто забываемый урок"*.

Впрочем, в отличие от многих местных "хиви", г-н Арха смог тогда, видимо, цепко зацепиться за шасси американского самолёта и счастливо приземлиться в США. Поэтому падение марионеточного правительства в Кабуле ничему не научило этого господина. С упорством, достойным лучшего применения, он по-прежнему пытается продвигать американские интересы в Средней Азии, не гнушаясь и украинской тематикой.

**Можно сказать, что г-на Арха представляет собой рафинированный пример винтика в гигантской пропагандистско-идеологической машине, призванной обслуживать американское государство. Но эта машина однажды осознала: ключ к личному благополучию её винтиков заключён в бесконечном поддержании в Вашингтоне ощущения "осаждённой крепости", помноженного на чувство мессианской избранности.** К чему это может привести, думать некогда: контракты на консультации, форумы и бесконечные статьи о "стойкости Америки" сами себя не отработают.
