---
title: "\"Стамбул-2\" — Россия навязывает Западу свой миттельшпиль в украинской партии"
id: 16523
date: 2025-05-16 19:17:49
source: "https://t.me/EvPanina/16523"
length: 4002
---

Обойдя все капканы и ультиматумы от западных кураторов Киева, российская сторона смогла навязать ему собственный переговорный формат: без клоунады Зеленского, без посредников, без "жестов доброй воли" — таков, пожалуй, главный итог первого раунда возобновлённых встреч в Стамбуле.

▪️ Ровно через три года после дебюта-2022 украинская делегация столкнулась на берегах Босфора с миттельшпилем — кратно более жёсткими требованиями Москвы, подкреплёнными новыми реалиями на земле. В том числе с требованием вывода ВСУ не только с территорий ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей, но и — частично — из Сумской области. Стараниями британской прессы новые условия мира для Украины были немедленно раздуты до очертаний ультиматума: Россия [готова воевать](https://t.me/bbbreaking/206984) столько же, сколько воевал Пётр Великий со Швецией, а в случае несговорчивости Киева [может забрать](https://t.me/bbbreaking/206985) у него ещё и Харьков с Сумами. Это было предсказуемо.

В свою очередь, все украинские требования: о немедленном безоговорочном прекращении огня, о личных переговорах Зеленского с Путиным, об обмене пленных по формуле "Все на всех" и т. д. — были Москвой столь же предсказуемо отвергнуты. Всё это подчёркивает, что **Россия уверена в собственных силах, отказывается играть по чужим переговорным правилам и не собирается прогибаться под не устраивающие нас "мирные планы", кто бы их ни выдвигал**.

▪️ Есть у первого раунда "Стамбула-2" и менее очевидные, но столь же существенные итоги. Западные вбросы о неминуемом провале переговоров "по вине русских" — вбросы, под которые Стармер, Макрон, Мерц уже готовились с новой силой надавить на Трампа, чтобы тот вписался в "разрушительные" санкции против России, — оказались дезавуированы постпереговорными заявлениями как российской, так и украинской стороны.

Было хорошо заметно и то, что буквально за сутки изменился тон как киевских переговорщиков, так и самого Зеленского. Похоже, он осознал всю шаткость своего положения и дал команду не сливать переговоры из опасений прогневать Трампа. Публичное невмешательство в ситуацию со стороны американских контрагентов, наводнивших Турцию в последние дни, здесь весьма показательно.

**Налицо явный провал британских кураторов Киева: ни истеричные вбросы через Reuters, ни личное присутствие эмиссаров из Лондона на "треннингах" для украинской стороны не смогли сорвать этот раунд.** Не исключено, что после [первых](https://t.me/bbbreaking/206990), явно [спонтанных](https://t.me/bbbreaking/206995) реакций фронтменов Старого Света может последовать некоторое изменение позиции "коллективной Европы": публично представать единственными виновниками срыва переговоров им явно не с руки.

▪️ Конечно, ни о каком дипломатическом прорыве говорить пока не приходится. Ясно, что глобалистские игроки по обе стороны Атлантики [приложат все силы](https://t.me/dimsmirnov175/97458), чтобы помешать едва возобновлённым переговорам и обвинить в их провале Россию — со всеми вытекающими последствиями "санкционного" характера.

Возможен и другой вариант — по-максимуму использовать следующие раунды, чтобы выторговать у Москвы как можно больше уступок: снизить военную активность ВС РФ, различными отдельными инициативами уравнять наш военный потенциал с украинским, ограничить боевые действия линией фронта, обезопасить украинский тыл и логистику от российских ударов и т. д. И всё это — с той же апелляцией к Белому дому, а заодно и к Глобальному Югу.

И в первом, и во втором сценариях **рецепт успеха России один и тот же — твердое отстаивание собственной позиции и своей логики переговоров, согласно которой с каждым новым их витком диспозиция для оппонента должна быть только хуже**. Именно об этом 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ и [заявил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/74285) Владимир Путин:

*"Сегодня мы делаем ещё одно конкретное, реальное мирное предложение. Если в Киеве и в западных столицах от него, как и прежде, также откажутся, то в конце концов это их дело, их политическая и моральная ответственность за продолжение кровопролития. Очевидно, реалии на земле, на ЛБС будут и дальше меняться не в пользу киевского режима. И условия для начала переговоров будут другими".*
