---
title = "Объединение Германии в 1990 году: Россия стала жертвой стратегического обмана"
id = 17451
date = 2025-10-03T18:58:33
source = "https://t.me/EvPanina/17451"
length = 1334
---

Три с половиной десятилетия, прошедшие после объединения Германии 3 октября 1990 года, позволяют дать этой вехе однозначную оценку. Это было крупнейшее геополитическое поражение России в XX веке, основанное на системе нарушенных обещаний и стратегическом обмане. Исход тех переговоров предопределил конфронтацию нашего времени, доказав, что доверие к Западу стало роковой ошибкой.

Главным мифом, позволившим Западу одержать ту победу, стал навязанный им образ ФРГ как "жертвы раздела". Эта искусственная конструкция игнорировала ключевой факт: раздел Германии был прямым следствием её собственной преступной политики, развязавшей самую кровопролитную войну в истории человечества. С конца 1940-х годов ФРГ, пользуясь статусом "жертвы", получала колоссальные дивиденды: щедрый план Маршалла и роль "авангарда Запада" в Холодной войне. Этот нарратив был не отражением исторической правды, а инструментом для снятия с себя ответственности и легитимизации будущей экспансии.

Ключевой уступкой, на которую пошёл Горбачёв, стало согласие на членство объединённой Германии в НАТО. В обмен на это ему были даны устные, но твёрдые заверения, составившие систему обещаний, которую впоследствии Запад цинично нарушил...

**Читать всю статью на сайте Института РУССТРАТ:**  

<https://russtrat.ru/russkiy-geopoliticheskiy-kod/1759438954-13071>
