---
title = "Трамп решил возобновить ядерные испытания в США. Но забыл о паре нюансов"
id = 17614
date = 2025-10-30T11:39:57
source = "https://t.me/EvPanina/17614"
length = 2990
---

*"У Соединённых Штатов больше ядерного оружия, чем у любой другой страны. Это было достигнуто, включая полное обновление существующих вооружений, во время моего первого президентского срока. Из-за огромной разрушительной силы я не хотел этого делать, но у меня не было выбора! Россия занимает второе место, а Китай — третье, но через 5 лет они сравняются. В связи с программами испытаний в других странах я дал указание Министерству войны начать испытания нашего ядерного оружия на равной основе [с другими ядерными странами]. Этот процесс начнётся немедленно"*, — написал президент США сегодня утром в Truth Social, как раз перед переговорами с председателем КНР Си Цзиньпином.

▪️ Изначально было непонятно, что Трамп имеет в виду: испытания самих ядерных боезарядов или же испытания их носителей? Но, судя по комментариям американских специалистов, **речь всё-таки идёт о ядерных испытаниях, проводимых Национальным управлением ядерной безопасности на полигоне Невада путём практического подрыва ядерных боезарядов**.

Если брать юридическую сторону вопроса, то США подписали, но за три десятка лет так и не ратифицировали Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. Поэтому они не связаны формальным запретом на проведение испытаний ядерного оружия под землёй. Техническую же сторону раскрыл директор Ассоциации по контролю над вооружениями Дэрил Кимболл, [заявивший](https://www.reuters.com/world/china/trump-asks-pentagon-immediately-start-testing-us-nuclear-weapons-2025-10-30/), что **Америке потребуется не менее 36 месяцев, чтобы возобновить подземные ядерные испытания на полигоне в Неваде**.

*"Трамп дезинформирован и оторван от реальности. У США нет технических, военных или политических причин возобновлять испытания ядерных взрывных устройств впервые с 1992 года*, — добавил Кимболл. — [Решение Трампа может] *спровоцировать цепную реакцию ядерных испытаний со стороны противников США и подорвать Договор о нераспространении ядерного оружия"*.

▪️ Кимболл прав. Владимир Путин ещё в 2023 году заявил, что **Россия возобновит ядерные испытания в ответ на возобновление ядерных испытаний другими странами**. Он повторил данный тезис и на заседании дискуссионного клуба "Валдай" в октябре 2025 года. Кстати, мы выровняли юридическую позицию с США по ДВЗЯИ и в 2023 году отозвали свою ратификацию договора.

Легко предположить, что объявление Трампа на ядерную тему было сделано на фоне успешных испытаний Россией межконтинентальной крылатой ракеты с ядерным двигателем ["Буревестник"](https://t.me/EvPanina/17589) и ядерной торпеды ["Посейдон"](https://t.me/EvPanina/17611). Однако Москва испытывала носители, а не проводила испытания ядерных боезарядов. С другой стороны, США в сфере модернизации ядерного арсенала похвастаться нечем. И чтобы хоть чем-то ответить, пусть даже пока на словах, Трамп вытащил из нафталина тему ядерных испытаний. Забыв упомянуть, что "другие ядерные страны" давно не проводят их.

**С практической точки зрения, будем ждать комментариев и действий от Пентагона. Что касается российского полигона на Новой Земле, то он** [полностью готов](https://rg.ru/2024/09/17/ukrotiteli-vzryvov.html) **для проведения ядерных испытаний. Нам 36 месяцев на подготовку не нужно.**
