---
title: "Глобалисты Европы сорвались с цепи из-за планов саммита Россия—США"
id: 17557
date: 2025-10-21 14:08:44
source: "https://t.me/EvPanina/17557"
length: 2312
---

*"Мы решительно поддерживаем позицию президента Трампа о том, что боевые действия [на Украине] должны быть немедленно прекращены и что нынешняя ЛБС должна стать отправной точкой переговоров"*, — [говорится](https://www.presidentti.fi/eurooppalaisten-johtajien-lausunto-ukrainasta/) в совместном заявлении, подписанном, помимо Зеленского, сразу несколькими главами государств и правительств Европы, включая Стармера, Мерца, Макрона, Мелони, Туска и — куда ж без неё! — фон дер Ляйен.

▪️ Само заявление опубликовано на сайте президента Финляндии Стубба. Кроме того, в нём прописано следующее:

*"Украина должна занять максимально жёсткую позицию — до, во время и после любого прекращения огня. Мы должны усиливать давление на экономику и оборонную промышленность России до тех пор, пока Путин не будет готов заключить мир. Мы разрабатываем меры по использованию в полной мере обездвиженных суверенных активов РФ, чтобы у Украины были необходимые ресурсы".*

Все эти темы будут обсуждаться на этой неделе в формате заседания Европейского совета и "Коалиции желающих".

▪️ **Ожидаемая реакция Европы на планы саммита Россия—США в Будапеште.** Что характерно, авторы заявления решили прикрыться именем Трампа, выразив — на словах — полную поддержку одному из многих его противоречивых заявлений по украинскому вопросу. И не единым словом не упомянув о намеченной встрече президентов США и РФ в Венгрии. Тактика "пост-Анкориджа" в исполнении евроглобалистов не меняется.

Надо сказать, что появление такого заявления было гарантировано после [заявления](https://t.me/EvPanina/17544) Стармера от 17 октября — о поддержке позиции Трампа по заморозке украинского конфликта. Тогда же Стармер выдвинул предложение о сотрудничестве Лондона и Вашингтона в разработке мирного соглашения по Украине в соответствии с планом Трампа из 20 пунктов для сектора Газа. И вот теперь Брюссель и ведущие столицы Европы тоже запели под британскую дудку.

▪️ На все эти ультимативные угрозы сегодня ответил глава МИД РФ Сергей Лавров. Он, в частности, сказал, что призывы о перемирии прямо сейчас, без устранения первопричин украинского конфликта, противоречат тому, о чём договорились Путин и Трамп на Аляске. И что немедленное прекращение огня означало бы только одно — большая часть Украины останется под властью нацистов.

 **Таким образом, Россия сохраняет своё видение окончательного урегулирования на Украине — и уступать не намерена.**
