---
title: "Экс-сотрудник Госдепа США: Россия угрожает американскому народу уже тем, что обладает ЯО!"
id: 17024
date: 2025-08-01 13:06:46
source: "https://t.me/EvPanina/17024"
length: 3835
---

*"Владимир Путин — заклятый враг Соединённых Штатов, который использовал все властные рычаги, чтобы подорвать национальную безопасность США и поставить под угрозу физическое существование американского народа"*, — так залихватски The National Interest подаёт [статью](https://nationalinterest.org/feature/russia-not-china-is-americas-greatest-strategic-threat) Колина Клири, в анамнезе которого значатся разведслужба и работа в Госдепе.

В принципе, название публикации исчерпывает всё, что хотел сказать автор: "Россия, а не Китай, представляет наибольшую стратегическую угрозу для Америки". Но интересно, почему он так решил. И что предлагает делать Вашингтону?

▪️ Оказывается, г-н Клири так решил исходя из якобы готовности Москвы *"прибегать к ядерной риторике, если пока ещё не к прямому применению ядерного оружия, для достижения политических целей. Путин и его приспешники делают это еженедельно"*. В качестве примеров автор приводит выступления Сергея Караганова и Дмитрия Тренина, а также недавний [твит](https://t.me/dimsmirnov175/103117) Дмитрия Медведева, в котором тот заявил Трампу, что каждый новый его ультиматум в адрес России — это угроза и шаг к войне.

Кроме того, осенью 2022 года, во время наступления ВСУ, спецслужбы США, как та блондинка с динозавром, оценили вероятность применения ЯО Россией в 50%... Ну в самом деле, чем не угроза для Джона Смита из Айовы в один прекрасный день увидеть у себя за кукурузным полем ядерный гриб?

Видимо, поняв, что всё это звучит несерьёзно, Клири выдаёт, наконец, обжигающую правду, хоть и в хамской упаковке: *"Американцы ежедневно вынуждены уживаться с бандитским режимом в России, который имеет в своём распоряжении 1550 стратегических ядерных боеголовок и постоянно угрожает их применением"*.

▪️ Что ж, действительно, как не раз [отмечалось](https://t.me/EvPanina/13033), **Россия была и остаётся единственным в мире государством, способным физически уничтожить США за счёт наличия мощных Стратегических ядерных сил**. Так что причина тряски г-на Клири понятна: Россия не только смеет поддерживать стратегический ядерный паритет с Америкой, но и позволяет себе напоминать отдельным лицам в Вашингтоне, чем всё может для них закончиться.

Но что предлагает автор? Увы, по части конструктива его фантазии не столь безудержны. "Рецепты" — в основном всё те же пряники и кнуты, которыми, по мысли г-на Клири, Белый дом должен воздействовать на партнёров России, включая Иран и КНДР (!).

Среди прочего, предлагается заставить Пекин сократить поддержку Москвы, потому что *"война Путина и его ядерные угрозы негативно сказываются на мировом бизнесе, включая китайский"*. Особенно умилительно это смотрится в связке с припиской в конце статьи: *"Успех на [российском] направлении укрепит способность Америки противостоять долгосрочным многосекторальным вызовам, исходящим от Китая"*. Да неужто китайцы на такое не купятся?!..

▪️ Впрочем, есть в размышлизмах г-на Клири одна плохо завуалированная угроза, к которой стоит отнестись всерьёз. Вашингтон, по его словам, должен не только завалить Украину оружием, но и прибегнуть фактически к ядерному шантажу в отношении России.

*"Возможно, что ещё важнее, ядерное сдерживание со стороны Америки должно восприниматься всерьёз руководством РФ,* — говорится в статье. *— Прежняя дружелюбная позиция Трампа по отношению к Путину заставила многих усомниться в приверженности Америки расширению ядерного сдерживания для традиционных союзников США в Европе и Азии. Июньский саммит НАТО в Нидерландах стал шагом вперёд, поскольку было обещано значительно увеличить расходы Европы на оборону, а Трамп высказал ободряющие слова в адрес альянса. Трампу следует подтверждать это при любой возможности".*

Иными словами, безосновательно обвинив Россию в риторике (!) на ядерную тему, автор The National Interest не нашёл ничего лучше, как предложить Трампу по-настоящему помахать ядерной дубинкой перед носом у "русского медведя". …Даже интересно, нет ли у г-на Клири своего кукурузного поля в Айове?
