---
title = "Что стоит за планом перевооружения Европы на €800 млрд"
id = 15980
date = 2025-03-04T15:20:56
source = "https://t.me/EvPanina/15980"
length = 2280
---

В преддверии заседания Европейского совета, намеченного на 6 марта, президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен [изложила](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/statement_25_673) план перевооружения Европы — **The ReArm Europe Plan**, — который был направлен лидерам стран-членов союза. Ляйен сформулировала две главные цели: краткосрочную — *"поддержать Украину"* и долгосрочную — *"взять на себя гораздо больше ответственности за европейскую безопасность"*.

▪️ План состоит из пяти частей:

**1.** Предоставление членам ЕС возможности больше вкладывать в оборону через активацию оговорки о национальной безопасности в Пакте о стабильности и экономическом росте, не прибегая к процедуре чрезмерного дефицита. **Увеличение расходов на оборону в среднем на 1,5% от ВВП может создать бюджетное пространство в размере около €650 млрд в течение четырёх лет.**

**2.** Выдача государствам-членам займов на сумму €150 млрд для инвестиций в оборону. Здесь же — более эффективное и совместное расходование средств, совместные закупки, в том числе для значительного усиления поддержки Украины и срочных поставок в её адрес.

**3.** Использование возможностей бюджета ЕС для больших инвестиций в оборону через дополнительные возможности и стимулы для государств-членов.

**4–5.** Мобилизация частного капитала путём ускорения создания Союза сбережений и инвестиций и через Европейский инвестиционный банк.

▪️ Таким образом, евробюрократы стимулируют вложения ЕС в военную поддержку Украины и общую милитаризацию союза. **Очевидная антироссийская направленность данных мер должна рассматриваться как подготовка к Большой войне с Россией.** К слову, значительная часть пирога в €800 млрд достанется ВПК США, поскольку объём европейской военно-промышленной базы не позволяет произвести такое количество оружия.

В этом смысле, рекомендации Трампа выполняются неукоснительно. Он же предлагал Евросоюзу взять на себя бремя войны с Россией через Украину, увеличить военные расходы и закупать американское оружие. И пока что Старый Свет в точности следует этим пунктам — разве что сопровождая это громкой риторикой.

**Разногласия евроатлантистов с "командой Трампа" сконцентрированы сейчас на вопросах экономического раздела Украины и дальнейшей стратегии войны с Россией. Но при любом сценарии США намерены остаться главным бенефициаром ситуации.**  
