---
title: "К провокации экс-главы ФБР — Трамп получил \"чёрную метку\" от Deep State?"
id: 16532
date: 2025-05-19 15:20:22
source: "https://t.me/EvPanina/16532"
length: 2666
---

*"Классная композиция ракушек на моей прогулке по пляжу"*, — так бывший директор ФБР Джеймс Коми прокомментировал своё фото в соцсети Х (запрещена в РФ). На песке выложены два числа: 86 и 47.

▪️ В американском ресторанном сленге число 86 [может](https://www.usatoday.com/story/news/politics/2025/05/15/james-comey-donald-trump-fbi-secret-service-social-media-post/83659035007/) означать призыв вышвырнуть кого-то из бара за пьянство или нарушение порядка. На криминальном сленге оно же может означать "убить". Число 47 — порядковый номер нынешнего американского президентства.

В MAGA-кругах жест Коми был "считан" на раз. **Сын Трампа Эрик назвал это публичным призывом к убийству своего отца.** Секретная служба США начала расследование. Коми уже вызывали на беседу. Помощь Секретной службе окажет и ФБР. Резко отреагировала и директор Национальной разведки США Тулси Габбард: по её словам, Коми *"должен быть привлечён к ответственности и посажен за решётку за это".* А министр внутренней безопасности США Кристи Ноэм прямо заявила, что экс-глава ФБР *"призвал к убийству Трампа"*. И сообщила, что *"МВБ и Секретная служба расследуют эту угрозу и отреагируют соответствующим образом"*.

Коми, со своей стороны, пост удалил и прокомментировал так: *"Ранее я опубликовал фото ракушек, которые я видел сегодня на прогулке по пляжу и которые, как я предположил, были политическим посланием. Я не осознавал, что некоторые связывают эти цифры с насилием. Мне это никогда не приходило в голову, но я выступаю против насилия любого рода, поэтому я удалил пост".*

▪️ Очевидно, что занимавший пост директора ФБР Коми — не идиот. Суть композиции была ему понятна. И своей публикацией он выразил к ней собственное отношение — одобрил. Оттенки значений могут быть разными: от "выгнать" с поста президента до "убить". В зависимости от симпатий, стороны внутриамериканской "холодной гражданской войны" будут пользоваться нужными им формулировками.

Конечно, если удариться в конспирологию, то можно даже назвать публикацию Коми "чёрной меткой" Трампу от глубинного государства США. Но это было бы слишком просто. Ведь Трамп пришёл к власти не самостоятельно, он — ставленник вполне определённых американских кругов и проводит политику в их интересах, которые сейчас резко разошлись с интересами глобалистского Фининтерна. Физическое устранение нынешнего хозяина Белого дома не сняло бы этих противоречий, а, напротив, лишь усугубило бы конфликт.

Тем не менее, **инцидент с Коми — ещё один признак того, что администрация Трампа контролирует далеко не всё даже на территории США, не говоря уже о Глобальном Западе**. В Америке существует мощная сила, которая в любой удобный момент готова к реваншу и перехвату власти. И эти качели будут ощущаться как на внутриамериканском, так и на внешнеполитическом поле.
