---
title: "Молдавия встала на \"украинскую\" дорожку"
id: 17498
date: 2025-10-11 10:09:44
source: "https://t.me/EvPanina/17498"
length: 2013
---

*"Расцениваем утвержденную правительством Молдавии военную стратегию республики на период 2025–2035 годов как очередной шаг, направленный на милитаризацию страны, её подтягивание к НАТО и превращение в тыловую базу для снабжения преступного киевского режима. Это то, чего западные спонсоры молдавского руководства активно добиваются под ширмой евроинтеграции"*, — [заявил](https://iz.ru/1969783/kirill-fenin/odnim-tylom-sviazany-nato-prevraschaet-moldaviiu-v-tylovuiu-bazu-dlia-ukrainy) "Известиям" замглавы МИД РФ Михаил Галузин.

▪️ В представленной 8 октября молдавской военной стратегии Россия названа главной угрозой. В ней отмечается, что увеличение территорий под российским контролем *"представляет собой серьёзную прямую угрозу безопасности и государственности Республики Молдова, поскольку установление сухопутного коридора к границам страны может вызвать дополнительное политическое и территориальное давление".*

В документе прописано постепенное увеличение бюджета на оборону до 1% ВВП, численность вооружённых сил Молдавии должно вырасти на треть, и они должны перейти на стандарты НАТО.

**Ситуация с Молдавией просто копирует ситуацию с Украиной.** В молдавской Конституции есть положение о нейтральности, от которого, судя по новой военной стратегии, она намерена избавиться. Страна уже двигается к официальному членству в ЕС. А там и НАТО не за горами: за стандартами НАТО придёт и официальное членство.

Кишинёву осталось только приструнить Гагаузию, автономное территориальное образование в составе Молдавии, и Приднестровскую Молдавскую Республику, давно заявившую о своей независимости и фактически оформившую её. И, конечно же, не без помощи новых "друзей" в лице Румынии, члена НАТО, самого альянса, ЕС и киевского режима.

**Опасения прозападных молдавских властей на счёт "сухопутного коридора к границам страны" со стороны России понятны. Потому как только Россия может спасти автономию Гагаузии и защитить от агрессии Приднестровье. Но для этого ВС РФ необходимо освободить Николаевскую и Одесскую области. Без прямой связи по суше помощь этим пророссийским анклавам будет практически невозможна.**  
