---
title = "КНР фиксирует рекордный приток капитала с Ближнего Востока — сразу две плохих новости для США"
id = 16735
date = 2025-06-18T18:19:09
source = "https://t.me/EvPanina/16735"
length = 1961
---

В мае, [сообщает](https://www.scmp.com/economy/china-economy/article/3314922/china-records-bumper-capital-inflow-gulf-investors-hedge-against-us?module=top_story&pgtype=homepage) гонконгская South China Morning Post, в Китай поступило чистых $33 млрд от инвесторов, которые, реагируя на глобальную нестабильность, сокращают свои вложения в Америку — и ищут "тихую гавань" для денег.

**Что очевидно, именно Китай видится многими более безопасным, чем США, местом. Это первая плохая новость для США. Вторая плохая новость заключается в портрете этих денег.**  

▪️ В последние месяцы, отмечает издание, *"Китай привлёк растущий приток капитала от инвесторов с Ближнего Востока, стремящихся диверсифицировать свои портфели, в которых преобладают активы в США"*. По сравнению с апрелем ($17,3 млрд), приток инвестиций вырос вдвое. Аналитики отмечают растущую тенденцию среди глобальных инвесторов, включая крупные суверенные фонды стран Персидского залива, к *"переориентации на стабильные быстрорастущие рынки Азии"*.

Хотя в целом активы стран Персидского залива в Азии по-прежнему намного уступают их активам в США или Западной Европе, этот сдвиг является значительным. Согласно мартовскому отчёту Deloitte, с 2022 года суверенные фонды стран Залива всё больше ориентируются на Азию. Около 62% инвестиций в Китай со стороны суверенных фондов поступают именно из этого региона, включая госфонды Катара, ОАЭ и Саудовской Аравии.

▪️ Конечно, пока это не идёт ни в какое сравнение с триллионными инвестициями Ближнего Востока в американские фонды и компании. Но в данном случае важно преодоление психологического барьера и появление новой парадигмы: **если для капиталов нужны безопасные места, то это больше не США**. Причём выбор делают представители Ближнего Востока — стратегического для Вашингтона региона планеты.

**Скорее всего, Китай постарается по-максимуму использовать текущую ситуацию вокруг Ирана, стимулируя инвестиции в нужные отрасли. Что, в среднесрочной перспективе, сделает китайские биржи системообразующими для торговли, скажем, нефтью.** Посмотрим, насколько быстро США начнут реагировать на эту угрозу.
