---
title: "Project Syndicate: Миру проще найти альтернативу доллару, чем Америке — ресурсы"
id: 17443
date: 2025-10-02T17:20:27
source: "https://t.me/EvPanina/17443"
length: 2972
---

Стремясь превратить финансово-экономическую систему США в оружие против Китая, России и других, Трамп выбрал борьбу, в которой он не может победить, [пишет](https://www.project-syndicate.org/commentary/trump-losing-geoeconomic-war-dollar-decline-most-likely-outcome-by-harold-james-2025-10) Гарольд Джеймс на глобалистском портале Project Syndicate. В эпоху меняющейся геополитики, утверждает аналитик, стратегическое планирование многих стран включает в себя мысленные эксперименты по превращению их позиций в мире в оружие.

*"В то время как Россия и Китай добились в этой игре умеренного успеха, усилия Америки уже обернулись против неё самой"*, — сообщает Джеймс.

▪️ Энергоресурсы России цементируют отношения с Индией и КНР, обеспечивая экономическую поддержку новой антиамериканской коалиции. Пекин контролирует редкоземельные металлы и другие важные компоненты. В свою очередь, США пытаются подражать стратегиям русских и китайцев, наращивая производство энергии и вкладывая государственные средства в добычу редкоземельных металлов, но реализация в обоих случаях требует много денег, благоприятных внешне- и внутриполитических условий и, главное, времени, обращает внимание аналитик.

Да, доллар продолжает доминировать в мировой финансовой системе. Но торговля и финансы развиваются с разной скоростью, потому что первая зависит от обмена продукцией, а вторая — это просто платформа. Если у одной финансовой платформы возникают проблемы, её можно заменить! Так в своё время случилось с Генуей, Антверпеном и Амстердамом, утратившими статус мировых финансовых центров.

*"Другим странам гораздо проще и быстрее разработать альтернативы доллару, чем Америке — внезапно создать собственную редкоземельную промышленность. Достаточно открыть глаза, чтобы разглядеть валюты, не обременённые огромными финансовыми проблемами, высоким дефицитом или растущим уровнем долга"*, — пишет автор.

Джеймс не исключает, что новой мировой валютой может стать стейблкойн. Но вовсе необязательно американский. Несмотря на обилие талантов и изобретательности, Трамп выбрал борьбу, в которой вряд ли победит, резюмирует автор боевого листка глобалистов.

▪️ Стоит отметить, что хоть Трамп и совершает очевидные ошибки, хоронить Америку пока рано. Собственно, её президент сейчас как раз и пытается снижать ресурсную зависимость США и одновременно готовится к переходу с каноничного доллара на что-нибудь иное, например на криптовалюту. **По сути, Трамп старается купить Америке то самое время, которое той не хватает. Купить его нещадной тарифной политикой и выкручиванием рук контрагентам, чтобы те платили как можно больше, и пирамида госдолга США сохраняла стабильность.** Хотя бы внешнюю.

Однако политику "спасения Америки" Трамп начал достаточно поздно, имея на руках набор критических уязвимостей. Поэтому его амбиции несколько расходятся с реальными возможностями американской экономики. Если воспринимать политику как покер, то это может выглядеть как грандиозный блеф. Вот только в реальном мире за покерным "столом" сидит много других неглупых игроков, в расчётах легко ошибиться, а блеф скрыть невозможно.
