+++
title = "План диверсии на \"теневом флоте\" РФ — признак брака идей у Лондона"
id = 17042
date = 2025-08-04T17:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/17042"
length = 2787
+++

Спецслужбы Британии планируют задействовать союзников по НАТО для развертывания массовой облавы на "теневой флот" России, [сообщает](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/08/britanskie-spetssluzhby-gotovyat-ekologicheskuyu-katastrofu-v-mezhdunarodnykh-vodakh.htm) пресс-бюро Службы внешней разведки РФ. Повод должен дать резонансный инцидент с одним или несколькими танкерами.

▪️ **План предусматривает организацию крупной диверсии, ущерб от которой позволил бы объявить транспортировку российской нефти "угрозой всему международному судоходству", развязав Западу руки в выборе методов противодействия.** В том числе, путём задержания любых "подозрительных" судов в международных водах и их конвоирования в порты государств НАТО.

Уточняется, что есть два варианта. Первый — подстроить аварию "неугодного" танкера в стратегическом пункте морских коммуникаций, что вызовет масштабный экологический протест и реакцию на него. Второй — поджечь танкер при отгрузке в порту дружественного России государства. Предполагается, что возгорание нанесёт существенный урон портовой инфраструктуре и перекинется на другие суда, что потребует международного расследования. Исполнение обоих терактов Лондон намерен поручить украинским силовикам.

▪️ **Существование такого плана говорит как о готовности враждебных России сил идти на любые методы, так и о серьёзном дефиците вариантов.** Потому что план далеко не безупречен. Дело, настолько шитое белыми нитками, приведёт разве что к консолидации незападного блока, потому что для КНР, Индии и даже Турции российские поставки важны вне зависимости от идеологических споров.

Так что вместо гарантированно беспроигрышного для Лондона результата такая операция может вылиться в вариант высокорисковый, чреватый политическими последствиями для островного королевства. Надо понимать, что любая диверсия в морском пространстве с высокой концентрацией судов, включая суда из Китая, Индии и ОАЭ, действительно вызовет международный резонанс. Вот только в этом случае расследовать её будет не только Запад, и выводы могут получиться неудобные.

▪️ Остаётся добавить, что в текущей конфигурации США — одно из тех государств, которые весьма заинтересованы в снижении стоимости энергоресурсов. И строго говоря, поддержка новых санкций против покупателей российской нефти противоречит этой задаче. Чтобы такие санкции были введены, понадобится нечто повнушительнее печали об экологии или взрывов на территории третьих стран. Кстати, в случае диверсии цены скорее всего вырастут — хотя бы потому, что сразу вырастет "премия за риск" для тех, кто перевозит российскую нефть.

**Как ни странно, наиболее выгодным для противника вариантом оказывается диверсия не в порту Глобального Юга, а где-нибудь во Франции или Испании.** В конце концов, если уже европейцы "проглотили" взрывы на "Северных потоках", то и проблемы с необходимой для их промышленности нефтью из России тоже воспримут травоядно.
