---
title = "Израиль предложил Ирану капитулировать. Чем ответит Тегеран?"
id = 16703
date = 2025-06-13T13:55:35
source = "https://t.me/EvPanina/16703"
length = 3010
---

*"Теперь, когда небо Ирана полностью открыто и беззащитно, его лидерам предстоит принять решение: если они нападут на нас, мы атакуем их НПЗ и разрушим их экономику. Если они позволят нам уничтожить их ядерные объекты без жёсткого ответа, мы оставим их нефтеперерабатывающие заводы нетронутыми"*, — так выглядит [ультиматум](https://t.me/boris_rozhin/168251), предъявленный Тель-Авивом иранцам.

▪️ **Фактически иранским властям предложено капитулировать.** Самое время вспомнить, что уничтожение четырёх нефтеперерабатывающих заводов как рычаг давления на Иран ещё в октябре 2023 года [упоминал](https://t.me/EvPanina/11428) американский сенатор-республиканец Линдси Грэм (признан в РФ террористом и экстремистом):

*"Если война обострится, нам следует уничтожить возможности Ирана финансировать терроризм когда-либо в будущем. Это нефтяная экономика! Без доходов от нефти Иран не сможет быть крупнейшим государством-спонсором терроризма".* Вот и сейчас Грэм тоже что-то щебечет...

К слову, на израильской территории также [есть](https://t.me/EvPanina/15044) НПЗ: крупнейший в Хайфе, мощностью поменьше в Ашдоде, — которые обеспечивают поставки всех видов топлива как для гражданских, так и военных нужд.

▪️ Следует также понимать, что в ультиматуме Израиля содержится и скрытый призыв к прозападной части иранской элиты на перехват власти. Очевидно, что **уступка Ирана в данной ситуации — в том числе в виде смены власти на прозападную — станет началом пути к его стратегическому поражению**. Уступив один раз, придётся уступать ещё и ещё, кто бы ни стоял у власти в Тегеране. И каждая уступка будет стимулировать Израиль и стоящие за ним США к более решительным действиям, с выдвижением новых и новых требований. Это путь в никуда.

По сути, у Тегерана нет иного выбора для сохранения своего суверенитета, кроме быстрого создания ядерного оружия. Надо понимать и то, что рост эскалации в результате обменов ударами с Израилем, скорее всего, подведёт Тель-Авив к применению собственного ядерного оружия по территории Ирана. То есть единственным фактором сдерживания станет наличие у того ядерного оружия. Тем более, что территория Израиля по площади примерно в 80 раз меньше иранской.

▪️ И ещё один важный урок из событий этой ночи — **не следует слепо полагаться на переговорный трек с США** и, тем более, на миролюбивую риторику американских первых лиц. Это может быть просто операцией прикрытия, усыплением бдительности перед массированной атакой.

Зафиксируем: ультиматум Израиля уже [поддержал](https://t.me/olegtsarov/29222) Трамп, написав следующее: *"Иран должен действовать сейчас, чтобы спасти то, что осталось от его империи. Больше никаких смертей, больше никаких разрушений. ПРОСТО СДЕЛАЙТЕ ЭТО, ПОКА НЕ СТАЛО СЛИШКОМ ПОЗДНО*. <...> *Некоторые иранские сторонники жёсткой линии говорили жёстко, но теперь они все МЕРТВЫ. Будет ещё хуже".*

**С этого угла зрения удары киевского режима 1 июня по транспортной инфраструктуре и элементам ракетно-ядерного щита России — на фоне пробуксовывания переговорного процесса с США — смотрятся совсем иначе.** И либо мы сделаем выводы из ошибок других, либо наступим на те же грабли.
