---
title = "К спору о древностях России"
id = 17366
date = 2025-09-20T20:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/17366"
length = 4081
---

После [заявления](https://t.me/istoriakryma/262) о том, что древнейшим городом России признана Керчь (конец VII до н. э.), предсказуемо возобновились словесные баталии между сторонниками "крымского первородства" и приверженцами дербентских древностей.

Спор сложный. В том числе потому, что на Дербентской археологической экспедиции Дагестанского филиала АН СССР будущий профессор А.А. Кудрявцев ещё в 1970-х гг. [докопался](https://djvu.online/file/MwcpBCVmGsXr3) до фортификаций VIII в. до н. э. *"на базе поселения предскифского времени, сменившего здесь в IX-VIII вв. до н. э. более древнее поселение бронзового века"*.

На самом деле, смысл такого состязания — не столько в датировках, порой весьма условных. Сколько в том, чтобы раскопки того или иного поселения слой за слоем доказывали **непрерывность обитания там людей** на протяжении тысячелетий. А также, по возможности, чтобы это была жизнь одного и того же народа — автохтонного, не пришлого.

▪️ И вот мы берём, ну скажем, научно-справочное издание "Археологическая карта России. Брянская область" 1993 года, подготовленное Институтом археологии РАН. Доходим до объектов с общим названием Юдиново (это село в Погарском районе при слиянии рек Бойня и Судость — см. фото). И узнаём, что:

**1.** В пределах 20-120 м от окраин села найдены **три палеолитические стоянки с "остатками наземных жилищ из крупных костей мамонтов***"*. Радиокарбоновая датировка находок — 13650±200 и 15560±180 лет.

**2.** В 1 км к юго-востоку от села раскопано поселение Юдиново-7 с находками времён неолита, энеолита, эпохи бронзы, раннего железного века и XI-XIII вв. *"Поселение начинает своё существование в раннем неолите"*, — говорится в справочнике. То есть **это было одно и то же поселение где-то с 5-го тысячелетия до н. э. вплоть до прихода монголов!**

**3.** Ещё несколько поселений, селищ, курганных могильников вблизи села датированы: мезолитом, неолитом, эпохой бронзы, V-VII вв. и IX-XIII вв.

**4.** Первое упоминание о современном селе Юдиново сайт местного музея датирует серединой XV в. Но легко предположить, что после монголов жизнь тут не исчезла, местные продолжали селиться. И вот, дожили до нашего времени.

▪️ Но самое интересное сообщается во вступлении к справочнику. Там сказано, что между местными позднепалеолитическими и мезолитическими памятниками *"прослеживаются сходства, которые могут свидетельствовать о преемственности в развитии"*. Про неолит сказано так: *"...в формировании культуры раннего неолита приняли участие по крайней мере три группы населения: местное;... лесостепное и степное;... лесное"*.

В XXVI-XXIV вв. до н. э. в те места приходят индоевропейские среднеднепровские племена, первые земледельцы и скотоводы, которые **"постепенно ассимилировали"** местных. Следующая культура (XV в. до н. э.) — сосницкая. И опять, *"смены населения не произошло, среднеднепровские племена перешли на новую ступень развития"*. В IX в. до н. э. сосницкая культура *"явилась основой для сложения юхновской и днепро-двинской культур раннего железного века"*.

В первых веках нашей эры юхновскую культуру сменяет почепская, которую ряд исследователей (Третьяков, 1970) считают уже славянской. И снова: *"Постепенное формирование новых и медленное затухание старых традиций — показатель того, что сложение культуры не сопровождалось вытеснением населения"*. Потом пришли носители культуры киевского типа (сер. 1 тыс. н. э.) — и вновь ассимиляция: *"Киевская культура формировалась под влиянием [почепской] на местной основе"*.

Дальше — колочинская культура (V-VII в.), в хозяйстве которой *"продолжали развиваться предшествующие традиции"*. Следом (IX-X вв.) идёт роменская культура — уже бесспорно славянская. Это был племенной союз северян, которые к тому времени стали данниками Хазарского каганата. В 884 г. северян подчиняет Олег, и на этих землях начинается древнерусское время...

▪️ Конечно, до абсурда про "копателей Чёрного моря" доводить не будем. Но если сегодня житель села Юдиново Погарского района Брянской области встанет на табуреточку и скажет: "Мои предки тут на мамонтов охотились!" — он не очень сильно погрешит против истины. А вы говорите Пантикапей...
