---
title: "Трамп выступил за \"Украину в границах 1991 года\""
id: 17385
date: 2025-09-24 11:15:14
source: "https://t.me/EvPanina/17385"
length: 4081
---

Прекратить конфликт на Украине на своих условиях у Трампа не вышло, и поэтому у "мастера сделок", "остановившего семь войн", больше [нет необходимости](https://t.me/dimsmirnov175/107391) изображать из себя голубя мира.

▪️ *"Я думаю, что Украина при поддержке Евросоюза в состоянии бороться и ОТВОЕВАТЬ всю Украину в её первоначальном виде. <...> И кто знает, может даже сверх того!"* — написал вчера президент США в личной соцсети.

Кто же готов помочь киевскому режиму замахнуться на невозможное? Уж не звучит ли пост Трампа как издёвка в духе "Жми, Украина! Иди и убейся об Россию!"? Вовсе нет. Если верить заявленному Трампом, всё это Киев мог бы осуществить *"со временем, терпением, финансовой поддержкой Европы и, в особенности, НАТО"*. **Так ведь США — тоже в НАТО. Более того, НАТО — это, по сути, США+.**

Одновременно Трамп одобрил удары по нефтепереработке и базам хранения ГСМ в России — тогда, мол, *"люди, живущие в Москве и во всех крупных городах, посёлках и районах по всей России, узнают, что на самом деле происходит с этой войной"*. И фраза эта — совсем не про бензин, а про то, что всё население России должно прочувствовать на себе войну. То есть, очевидно, это ещё и про более смертоносные удары в глубь российской территории. **Которые до сих пор возможны исключительно при американской поддержке.**

И когда Трамп пишет, что США продолжат поставлять оружие странам НАТО, это тоже про участие Америки в войне. **То есть весь пост Трампа, который кто-то расценил чуть ли не как знак выхода США из войны, говорит об обратном: США готовы интенсифицировать своё участие в войне.**

▪️ В целом, пост президента США выглядит логичным. Первоначальный план Вашингтона рубежа 2023–2024 гг. — нанести России стратегическое поражение одним махом, на поле боя, — провалился. Более того, военный потенциал киевского режима упал, а перед Америкой во весь рост встали иные приоритеты: необходимость сосредоточиться на решении внутренних проблем, проекте "Великий Израиль" и сдерживании Китая. Тогда возник новый план — победить Россию в три этапа:

**1.** Как можно скорее остановить войну, желательно по ЛБС.

**2.** За нескольких лет полностью восстановить военный потенциал Киева, перевооружив ВСУ и введя на Украину войска "Коалиции желающих". В том же промежутке — решить другие задачи, вставшие перед США. И привести Европу в состояние полной готовности к Большой войне.

**3.** Возобновить войну с Россией на горизонте 2027–2030 гг. в больших масштабах и в кардинально новых условиях. Сломить сопротивление и одержать победу.

Но Россия нарушила и этот план — на заморозку конфликта она не пошла. Не сработало и экономическое давление на главных покупателей российских энергоресурсов — Китай и Индию. Поэтому США, похоже, решили сразу приступить к пунктам 2 и 3, без пересборки ВСУ. При этом отсылка к финансовой поддержке со стороны Европы говорит лишь о том, что основное бремя войны будет нести она, как и риски прямого военного столкновения с Россией. А США, по Трампу, — не при делах. Они и дальше постараются эксплуатировать переговорный кейс с Россией для модерирования конфликта в своих интересах.

▪️ Будем реалистами. **Война с Россией через Украину всегда была прежде всего войной США, а не Европы.** Это американская элита в 1990-е годы решила приблизить НАТО к границам России. Это США оказались главными выгодоприобретателями госпереворота на Украине, чем предопределили начало СВО. Это Америка 8 лет накачивала Киев оружием. Это Пентагон всю войну предоставляет ВСУ жизненно важные разведданные, целеуказания, связь... Это Вашингтон подписал с Киевом "ресурсную сделку", по сути превратив всю оставшуюся Украину в свою колонию.

А что же Трамп? На глазах становясь вторым Байденом, Трамп, кажется, плохо понимает ключевую вещь. Нет, не реалии войны на Украине. И не истинное положение дел в российской экономике. А размеры собственного политического ресурса. **"Ложась" под бенефициаров продолжения войны с Россией, Трамп всё больше теряет реальную власть. И превращается в марионетку тех самых сил, которые ненавидят его, стреляли в него и покончат с ним при первом удобном случае.**
