---
title = "Ротация наблюдателей МАГАТЭ на ЗАЭС — только по территории России"
id = 16067
date = 2025-03-17T17:46:57
source = "https://t.me/EvPanina/16067"
length = 1969
---

Российская сторона больше не готова идти на ротацию наблюдателей МАГАТЭ на Запорожской АЭС через украинскую территорию, заявил постпред РФ при международных организациях в Вене Михаил Ульянов. Он так [пояснил](https://tass.ru/politika/23419049) российскую позицию:

*"Использовать традиционный маршрут просто-напросто опасно. Мы же уже после событий 10 декабря сказали на внеочередной созванной украинцами сессии МАГАТЭ 12 декабря, что если так пойдёт дальше, то придётся использовать альтернативный маршрут. Но с учётом пожелания секретариата агентства мы дали ещё один шанс украинской стороне, согласились на ротацию 12 февраля. Эта ротация была пущена под откос самым жестоким образом — с использованием тяжёлых вооружений против колонны. Повторять такие эксперименты, честно говоря, я думаю, мы не будем готовы".*

▪️ Остановить ротацию через украинскую территорию следует и по другой причине. Оказывается, американцы в ходе обсуждения вопросов по Украине ставят вопрос о принадлежности Запорожской АЭС. Как заявил спецпредставитель Трампа Стивен Уиткофф: *"Есть ядерный реактор [Запорожская АЭС], который обеспечивает электроэнергией Украину. С этим нужно разобраться".*

**Разбираться здесь не с чем. ЗАЭС находится на территории России — значит, она принадлежит России, вот и весь сказ. А чтобы не было сомнений, ротации наблюдателей МАГАТЭ тоже нужно проводить через российскую территорию.** Впервые маршрут для ротации наблюдателей МАГАТЭ [проходил](https://t.me/rian_ru/283195) по территории РФ в ходе ротации в конце февраля 2025 года. Ничего, не развалились.

▪️ Кстати, наблюдается повышенная военная активность со стороны ВС РФ в Запорожской области. Подразделения группировки войск "Днепр" в результате активных и решительных действий [освободили](https://t.me/mod_russia/5022) населенный пункт Степовое. Противник, кроме Степового, также [признал](https://t.me/boris_rozhin/158133) потерю Щербаков и Малых Щербаков в Запорожской области.

Хорошие новости. Ведь очевидно, что **лучший способ обезопасить ЗАЭС от различных "разбирательств" — это полное освобождение Запорожской области.**
