---
title: "Теракты в США: как отреагирует Вашингтон"
id: 15610
date: 2025-01-02T11:54:30
source: "https://t.me/EvPanina/15610"
length: 2702
---

К настоящему моменту известно, что в США произошёл как минимум один теракт, связанный с террористической группировкой "Исламское государство " (ИГИЛ, запрещена в РФ), — некий американский гражданин по имени Шамсуд-Дин Джаббар врезался на пикапе в толпу в Новом Орлеане, убив 15 человек.

Возможно, с этим терактом в итоге окажутся связанными ещё два: взрыв ассоциирующегося с Илоном Маском Tesla Cybertruck у отеля избранного президента страны Дональда Трампа в Лас-Вегасе и стрельба возле ночного клуба Amazura на востоке Нью-Йорка, где пострадали как минимум 11 человек. Уже известно, что подорвавший Cybertruck 37-летний Мэтью Ливельсбергер, как и Шамсуд-Дин Джаббар, раньше служил в армии США, а обе машины были арендованы через один сервис.

▪️ Реакция уходящей администрации Белого дома пока именно такая, какой и должна быть. Джо Байден заявил, что спецслужбы США изучают возможную взаимосвязь между этими событиями. Но поскольку 20 января полномочия Байдена, как и практически всего руководства американского силового блока,  истекают, скорее всего, решение этого чувствительного вопроса будет переложено на Трампа.

В привычной картине мира США уже кого-нибудь разбомбили бы в ответ. Не исключено, что так будет и на этот раз, вопрос только — где. **Сирия выглядит самым простым способом восстановления американской репутации**: там сейчас нет внятной власти, наносить удары можно без оглядки на побочный ущерб и правдивость потерь, а назначить очередного безвестного араба на пост "координатора атак ИГИЛ" с последующим убийством (или сообщении о таковом) — дело недолгое. Таким образом, инцидент будет исчерпан.

▪️ Скорее всего, происходящее сыграет на руку Трампу — как аргумент в пользу целесообразности перераспределения средств на внутреннюю безопасность и антитеррор. Хотя пока неизвестно, насколько это повлияет на важный для России украинский вопрос.

Заодно **инцидент даёт аргументы и "ястребам" в Вашингтоне, несогласным с декларациями Трампа о выводе американских войск из "не приоритетных" регионов вроде той же Сирии**. ИГИЛ в Сирии ещё есть, так что существует легитимное основание расширить контингент на севере этой ближневосточной страны, попутно нервируя Турцию, уже приступившую к дележу сирийской добычи.

Почему же "Исламское государство" активизировалось именно сейчас? Поскольку группировка был непосредственно взращена спецслужбами США, то здесь два варианта. Либо теракт реализован в интересах некоей группы американских силовиков и политиков, контролирующих данное образование, — либо, что менее вероятно, ИГИЛ прошло ту же закономерную эволюцию, что и моджахеды в Афганистане. Превратившись из американского инструмента в самостоятельную и оппонирующую им силу.
