---
title = "Финское \"цыганство\" на полях предстоящих переговоров России и США"
id = 15877
date = 2025-02-17T14:50:47
source = "https://t.me/EvPanina/15877"
length = 2206
---

Власти стран Европы намерены *"выцыганивать"* перемирие на Украине с целью её перевооружения, заметил глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя речи премьер-министра Финляндии Александра Стубба.

▪️ Стубб [заявил](https://apnews.com/article/munich-zelenskyy-russia-ukraine-stubb-finland-putin-trump-vance-a96cd82f8011ce75570d45fe45e41625), что пока будут идти предварительные переговоры, уже на этом этапе **"необходимо перевооружить Украину и оказать максимальное давление на Россию. Это означает и санкции, и замороженные активы, чтобы Украина могла приступить к этим переговорам с позиции силы"**.

После этого, в мечтаниях Стубба, должно произойти прекращение огня — причём это ещё не будет частью, собственно, мирного процесса. Затем на демаркационной линии возникает некий *"международный мониторинг"*. Лишь после этого некие *"мы"* начнут обсуждение параметров мирного процесса.

*"Здесь украинцы должны взять на себя ведущую роль, а Европа будет их поддерживать. США — это как бы последняя инстанция"*, — резюмировал Стубб.

▪️ **Хуцпа запредельная!** Всё сказанное этим финном противоречит и неотменяемым целям России, и высказанной неоднократно позиции США, и даже реальному потенциалу самой Европы.

*"Я не знаю, что им [европейцам] делать за переговорным столом. Если они будут вот так выцыганивать какие-то лукавые идеи про заморозку конфликта, а сами, по обычаю своему и по своему нраву и привычкам, будут иметь в виду продолжение войны, то зачем их туда приглашать?"* — заявил Сергей Лавров в ходе пресс-конференции по итогам переговоров с министром иностранных дел Сербии.

Лучше и не скажешь. В предстоящих переговорах у России есть переговорная сторона — США. И два объекта — ЕС и Украина. Которые будут вынуждены, пусть с писком и возмущением, выполнить всё, к чему придут высокие договаривающиеся стороны.

▪️ ...Надо отметить, что г-н Стубб уверенно отбирает титул чемпиона по скорости реакции у Эстонии из анекдотов. Казалось, что после Мюнхенской конференции всем стало очевидно: содержание, форма, тональности международного переговорного процесса изменились. Бесповоротно или нет — пока сказать трудно. **Но на переговоры с Россией толпа бедных родственников Вашингтона может быть приглашена только с целью покивать и ритуально одобрить любой документ, где уже будут стоять подписи "В. Путин" и "Д. Трамп".**
