---
title: "После \"стратегического партнёрства\" с США Армения снова ринулась дружить с Россией"
id: 15715
date: 2025-01-22 15:16:22
source: "https://t.me/EvPanina/15715"
length: 2355
---

Глава МИД Армении Арарат Мирзоян в ходе [совместной пресс-конференции](https://vkvideo.ru/video-211631710_456246686) с Сергеем Лавровым назвал Россию союзником, добавив, что у стран *"сильные договоры"*. Подобное заявление Мирзоян сделал в ответ на вопрос о перспективах членства Армении в ОДКБ.

▪️ **Заявление более чем примечательное. Ведь буквально неделю назад Ереван договорился с уходящим на покой госсекретарём США Блинкеном о** [стратегическом партнерстве](https://t.me/EvPanina/15662) **с Вашингтоном.** Которое предусматривало и значительную глубину военно-пограничного сотрудничества. При этом Мирзоян не смог ответить на вопрос, каким образом будет сочетаться членство Армении в ЕАЭС с активными попытками Еревана евроинтегрироваться.

Пока Мирзоян был в Москве, посол Армении в Бельгии Тигран Балаян договаривался со спикером Сената Бельгии Валери де Бу о повышении роли парламентской дипломатии в сближении Армении с ЕС. И вот теперь Мирзоян отметил, что вступление в ЕС будет неизвестно когда, а о противоречиях между ЕС и ЕАЭС он сказать ничего не может.

*"Теоретики и практические деятели говорят, что есть там противоречия. Не мне судить. Если вопрос встанет в таком ключе, наверное, нужно будет посмотреть"*, — отметил глава МИД Армении.

▪️ Как уже говорилось, подписание Еревана стратегического партнерства с США случилось на редкость некстати. Насквозь демократически-соросовское правительство Никола Пашиняна пришедшие к власти трамписты "своими сукиными детьми" пока не считают и будут ли считать — неизвестно. Армянские источники [подчёркивают](https://t.me/enabludatel/2351), что посол Армении в США Лилит Макунц и ответственный за внешние связи правящей партии "Гражданский договор", министр труда и социальных вопросов Нарек Мкртчян не были приглашены на вечер, посвящённый инаугурации Трампа. Поэтому пришлось выложить по $200 тысяч за билет, а деньги были выделены из фонда супруги Никола Пашиняна, большой сторонницы Украины Анны Акопян.

**Новая администрация Белого дома может и согласиться прибрать Армению к рукам, но это с большой вероятностью будет означать смену правительства страны. Ничего удивительного, что Ереван теперь судорожно пытается играть в многовекторность, оперативно кланяясь и в сторону России.**  

Нам относиться к подобному всплеску дружелюбия нужно с учётом всей предыстории событий. И с осознанием, что действующее правительство Армении наобещало всего всем: от Франции и США с Украиной до Индии и России.
