---
title = "Институт Куинси (США): Давайте для начала откажем Украине в НАТО!"
id = 16983
date = 2025-07-25T16:04:47
source = "https://t.me/EvPanina/16983"
length = 2532
---

Джордж Биб, экс-глава отдела ЦРУ, занятого анализом России, [обратил внимание](https://responsiblestatecraft.org/nato-membership-ukraine/), что переговоры России и Украины, очевидно, зашли в тупик, а урегулировать конфликт Трампу не удалось не то, что за 24 часа, но и за полгода. Удивительная наблюдательность! Но ею статья в Responsible Statecraft не исчерпывается.

▪️ Биб резонно отмечает: **продвижение к миру на Украине застопорилось из-за требования к Москве со стороны Запада — безоговорочно прекратить огонь, причём до всякого решения ключевых геополитических вопросов, лежащих в основе конфликта**. Но Россия, уверен автор, не заинтересована в скорейшем прекращении огня, не боится санкций и может воевать дальше. До тех пор, пока не получит гарантий, что её коренные интересы будут учтены. Поэтому Биб предлагает не маяться с урегулированием территориальных претензий России, что якобы долго и сложно, а сразу перейти к стратегическим вещам.

*"Одним из элементов должны стать конкретные гарантии того, что Украина не вступит в НАТО и что силы НАТО не будут находиться на территории Украины. В обмен на эти гарантии Трамп должен настоять на том, чтобы Россия официально заявила о своей поддержке членства Украины в Евросоюзе"*, — предлагает Биб.

Автор уверен, что это стало бы *"элегантным решением сложной проблемы"*. Требования же России о денацификации Украины, проведении новых выборов и правовой защите языковых и религиозных меньшинств в качестве условий для мирного урегулирования, по мнению аналитика, не могут обсуждаться в рамках текущего формата переговоров. Зато рассмотрение этих вопросов в качестве требования для вступления в ЕС было бы, мол, гораздо более приемлемым для Киева.

▪️ Словом, автор постарался "услышать мнение Москвы", как он его представляет. Проблема лишь в том, что **невступление Украины в НАТО — необходимое, но вовсе не достаточное условие мира**. Ведь и сам Биб пишет о гарантиях невступления в НАТО в обмен на членство в ЕС так:

*"Это позволило бы восстановить Украину и облегчить репатриацию миллионов беженцев, которые в противном случае никогда не вернулись бы на родину. Такая обновлённая сила будет необходима для сдерживания будущей российской агрессии"*.

Иными словами, вопрос от "членства Украины в НАТО" тут же перейдёт к не самой далекой от этого позиции "Украина, пусть и без НАТО, окрепла и представляет угрозу для России"! Вот почему **официальный отказ от приёма Украины в Североатлантический альянс, с фиксацией её нейтралитета в конституции, — это будет даже не первый шаг, а всего лишь разворотом ситуации в сторону мира.**
