---
title: "Итог встречи в Эр-Рияде — повестка переговоров Путина и Трампа выходит на другой уровень"
id: 15888
date: 2025-02-18 21:37:04
source: "https://t.me/EvPanina/15888"
length: 3984
---

Как мы и [предполагали](https://t.me/EvPanina/15873), в Эр-Рияде запущен многораундовый переговорный процесс. Если к началу переговоров недостаточно информации о "партнёре", то их правильной целью должно быть не заключение договора, а получение этой недостающей информации. Идёт тонкая настройка всех компонентов согласования и координации. Восстановление разрушенных коммуникаций, в том числе нормализация работы посольств, прежде чем их можно будет использовать для контактов, — необходимое условие договорного процесса. Принято очень важное решение — сформировать другие рабочие группы по отдельным темам.

Это значит, что **решено отказаться от** [силовой и манипулятивной моделей](https://t.me/EvPanina/15600) **переговоров и создать хотя бы внешне нечто похожее на партнёрскую модель**. Это когда стороны, сохраняя свои интересы, заинтересованы в долгосрочных контактах и как бы сидят по одну сторону стола, а перед ними на экране — общая проблема. **В Эр-Рияде этого удалось добиться, и это большая дипломатическая победа России.**

▪️ Примечательно, что Трамп явно не стал провоцировать глобалистов в США и Европе. После Мюнхенской встречи, где Европе указали, чтобы она не рассчитывала на свой "кусок украинского пирога", отсутствие новых информационных шоков для вассалов — наверняка заранее обдуманная стратегия Трампа. **Европу будут медленно приучать к потере для неё Украины.**

США намерены забрать под себя всю сырьевую и транспортную инфраструктуру Украины, ни пяди не отдавая Европе, прибрать к рукам месторождения, порты, финансовые потоки. А значит, установить прямой, а не опосредованный, как прежде, контроль над элитами, экономикой и политикой. Включая прямое управление колонией Украина по законодательству штата Нью-Йорк.

Россию такой сценарий явно не устроит. Скорее всего, это будет одной из тем переговорного процесса. **Не случайно на переговорах в Эр-Рияде присутствовал советник-посланник посольства РФ в Канаде, который специализируется на Арктике.** Заявленное Трампом присоединение Гренландии и Канады приведёт к многократному увеличению береговой линии США в Арктике. То есть Штаты реально претендуют на континентальный арктический шельф. У России в этом вопросе — существенные преимущества с учётом хребта Ломоносова. Поэтому "арктический" вопрос может стать важным предметом торга.

▪️ США вышли на финиш своей украинской стратегии, и Европе нет места за этим столом. Понятно, что Европа в шоке и пока не знает, что с этим делать. Рефлексия в виде обсуждения некоего военного альянса также не имеет перспектив. **Россия категорически не приемлет ввода на Украину любых войск из стран НАТО, включая европейских, вне зависимости от флага, о чём заявил Лавров.** Если Россия и США достигнут соглашения по основным вопросам двусторонней повестки, то возникнет новый баланс сил и интересов. Может ли Европа сломать этот баланс и бросить вызов США? Не может, потому что для этого у неё нет достаточного "силового плеча".

**Итог встречи в Эр-Рияде подтвердил то, что мы** [писали раньше](https://t.me/EvPanina/14416)**: повестка переговоров Путина и Трампа выходит далеко за пределы Украины и даже Европы.** К тому же, у Запада есть серьёзный экономический мотив: впервые американцам [сообщили](https://t.me/dimsmirnov175/90678), что потери США от санкций составили более $300 млрд. Этого там раньше не знали, больше считали потери России. Можно обсуждать другие проекты, расширяя "пирог прибыли", но уже ясно: Трампу нужны прежде всего деньги, а России — отсутствие угрозы. На этом можно договориться, но Европе тут явно нет места.

▪️ То, что переговоры идут без спешки, хороший признак. Путин и Трамп встретятся тогда, когда всё будет готово. Обе стороны заинтересованы в соглашении и тщательно выверяют каждый шаг. Тем более, что переговоры России и США вышли на совершенно другой уровень — это вам не Стамбул!

**Для России сейчас главное — не допустить срыва переговорного процесса со стороны европейской фронды и стоящих за ней глобалистских кругов. Ибо сейчас, особенно на фоне продвижения ВС РФ на фронте, у нас есть реальный шанс отстоять свои национальные интересы.**  
