---
title: "Без заголовка"
id: 17374
date: 2025-09-22 17:55:40
source: "https://t.me/EvPanina/17374"
length: 2300
---

"**Химический" нарратив IISS. К британскому вбросу о применении "запрещённых веществ" на Украине**

На сайте Международного института стратегических исследований (IISS, Лондон) 22 сентября была [опубликована](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/09/testing-the-waters-russias-use-of-banned-chemicals-in-ukraine/) весьма провокационная статья, посвящённая теме *"возможного применения Россией химических веществ"* в ходе украинского конфликта.

▪️ Автор статьи Аннемик Долс зачем-то выдаёт изрядное количество разрозненных фактов из серии "что-то о химическом оружии". Вроде того, что США ввели санкции против начальника войск РХБЗ Игоря Кириллова, убитого в результате теракта. Или что после развала СССР у русских остался арсенал химического оружия. Опираясь на некие "источники", Долс перечисляет то, что, по её мнению, является *"случаями применения Россией химического оружия на Украине"*. И предупреждает:

**"Несмотря на все усилия, направленные на удержание России от применения запрещённых химических веществ, нет никаких признаков того, что российские войска сокращают их использование"**.

Если уровень использования чего-либо нулевой, то сократить использование ещё сильнее — невозможно физически. Но здесь интереснее то, ради чего на сайте британской фабрики мысли вообще появилась эта статья, лежащая, на первый взгляд, вне актуального политологического контекста.

▪️ Как правило, подобные "внезапные" статьи решают сразу несколько задач. В частности, западные структуры получают возможность оценить, насколько аудитория, СМИ и политики чувствительны к теме химического оружия. И если завтра вдруг появятся сообщения о его реальном применении на Украине, то они упадут на подготовленную почву. Собственно, даже намёк на использование запрещённых веществ может быть использован для ужесточения санкций против РФ или оправдания новых мер поддержки киевского режима. При этом реальное применение химоружия крайне маловероятно: издержки для России была бы слишком высоки, включая юридические последствия и дипломатические сложности.

**Статья IISS не служит доказательством чего бы то ни было, её смысл в другом — подготовить мировое сообщество к мысли, что химическая тема может войти в украинский конфликт. Такой информационный "прогрев" выглядит как предвестник новых обвинений в адрес России, жёстких военно-политических шагов Запада или даже его кровавых провокаций против нашей страны.**  
