---
title: "Китай пробует Северный морской путь"
id: 17363
date: 2025-09-20T13:09:25
source: "https://t.me/EvPanina/17363"
length: 2603
---

Сообщается, что КНР открывает новый маршрут контейнерных перевозок в Европу, который сократит время в пути до менее чем трёх недель за счёт прохождения по Северному морскому пути. Речь идёт о контейнеровозах ледового класса вместимостью 4890 TEU, первый из которых выходит сегодня, 20 сентября, из порта Нинбо—Чжоушань, и за 18 дней должен достичь британского Филикстоу.

▪️ *"По сравнению с более чем 25-дневной доставкой по железной дороге Китай—Европа, более чем 40-дневной доставкой через Суэцкий канал и более чем 50-дневным плаванием вокруг мыса Доброй Надежды в Африке, этот короткий путь через Арктику представляет собой весьма эффективную альтернативу — особенно для компаний, занимающихся трансграничной электронной торговлей, для которых скорость имеет первостепенное значение"*, — [писал](https://cceeccic.org/1169122016.html) ещё в августе портал Главного таможенного управления КНР.

Вряд ли стоит сомневаться, что логистические компании Китая и Европы намерены сделать подобные рейсы регулярными. Очевидно поэтому, что **в арктическом коридоре большой спрос будет на ледокольный флот России**, а также на суда с усиленным корпусом и навигационными системами для северных условий.

Немаловажная деталь: указанный рейс стартует на фоне временного [закрытия](https://t.me/EvPanina/17319) Польшей сухопутной границы с Белоруссией из-за учения "Запад-2025". Поэтапно граница будет открыта вновь, но, как говорится, прецедент уже есть. Варшава и дальше будет практиковать такое.

▪️ Северный морской путь — уникальный логистический маршрут вне контроля США и их союзников. В том числе поэтому **данная транспортная артерия требует развития не только гражданской инфраструктуры, но и военной — для её надёжной защиты. Что Россия и делает.** Восстановлена военная инфраструктура, утраченная в 1990-е годы, и создана новая. СМП прикрыт самыми современными средствами ПВО и береговыми ракетными комплексами. Восстановлена и арктическая аэродромная сеть.

Вообще, вся Арктика чрезвычайно важна в военном отношении. В частности, через неё проходят кратчайшие траектории полета баллистических ракет в любое полушарие Земли. А с подводных позиций на северо-востоке Баренцева моря удобно поражать большинство приоритетных целей.

**Ситуация в мире такова, что любая значимая торговая и транспортная активность должна сопровождаться военным ресурсом.** Отсюда стремление США и их союзников к контролю над всеми транспортными маршрутами — как на море, так и на суше. Морская и сухопутная блокада — это совсем не теоретические понятия. Но контроль над Северным морским путём Россия никому не отдаст. И значимость данного маршрута по мере таяния льдов будет только возрастать.
