+++
title = "\"Самим нужно!\": США призвали Европу отказаться от конфискации активов РФ"
id = 17848
date = 2025-12-05T13:37:43
source = "https://t.me/EvPanina/17848"
length = 2190
+++

Вашингтон лоббировал интересы нескольких стран в ЕС, пытаясь помешать евробюрократии использовать замороженные активы ЦБР для обеспечения крупного кредита Украине. Об этом [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-12-05/us-urged-europeans-to-oppose-eu-plan-for-loan-to-support-ukraine?srnd=homepage-europe) Bloomberg со ссылкой на европейских дипломатов. По данным агентства, официальные лица США убеждали европейцев в том, что активы РФ необходимы для заключения мирного соглашения и *"не должны использоваться для затягивания войны"*.

▪️ Как утверждает Bloomberg, **Вашингтон рассматривает активы РФ с точки зрения собственных послевоенных инвестиций в Украину. Однако лидеры ключевых стран ЕС якобы заявили: использование русских денег — это их дело, а не Америки.**

*"Нет никакой возможности оставить собранные у нас деньги Соединённым Штатам. Американская администрация знает об этом, и это также позиция правительства ФРГ на переговорах. Таков консенсус на европейском уровне. По этому вопросу нет абсолютно никаких разногласий. Эти деньги должны поступить на Украину — они должны помочь Украине"*, — заявил канцлер ФРГ Мерц.

Отметим нечеловеческую наглость г-на Мерца и его собратьев по разуму: распоряжаться русскими деньгами должна-де Европа, а не кто-либо ещё, включая Россию!

Впрочем, тут прекрасно виден и главный мотиватор США в "мирной сделке" — деньги и ещё раз деньги. Тем более, что Штаты входят в очередной электоральный цикл, а американского обывателя финансовый вопрос интересует куда сильнее, чем количество войн, которые их президент закончил где-то за тридевять земель. Допуск американских компаний к освоению замороженных активов РФ — это для электората понятно и вполне ощутимо. Поэтому зря европейцы надеются, что США отступятся.

▪️ Разумеется, с точки зрения России нет особой разницы, кто именно собирается осваивать наши деньги. И хотя Европа предполагает пустить их на вооружение ВСУ, а американцы вроде как готовы взять нас в долю при освоении недр Украины, суть воровства от этого не меняется.

**В интересах России — военными средствами вывести территорию Украины нужной нам глубины из, так сказать, "перечня предметов" американской сделки. Чтобы не покупать исторические русские земли за русские же деньги, а инвестировать в иные направления — и по собственному разумению.**  
