---
title: "Без заголовка"
id: 17471
date: 2025-10-07 17:20:15
source: "https://t.me/EvPanina/17471"
length: 2783
---

**Институт Хадсона: вот как нужно противостоять БРИКС и сохранить доминирование доллара**!

Несмотря на регулярные заявления насчет незыблемости доллара, в Hudson Institute весьма обеспокоены перспективами этой "незыблемости". А вроде бы "аморфный" БРИКС, оказывается, стал реальной угрозой существующему миропорядку. Поэтому аналитик Зинеб Рибуа [дает](https://www.hudson.org/foreign-policy/how-counter-brics-preserve-global-dollar-dominance-zineb-riboua) ряд рекомендаций по борьбе с БРИКС и дедолларизацией.

▪️ БРИКС Рибуа описывает как "совокупность настроений, возникших ещё во времена холодной войны и постколониальной борьбы", а движение неприсоединения, по ней, всё отчетливее принимает форму противостояния США. То есть, это угроза системная, сетевая, и просто так с ней не справиться.

*"Финансовая повестка БРИКС, направленная на развитие торговли без использования доллара, диверсификацию резервов и создание параллельных институтов, превращает давнее стремление к неприсоединению в реальную угрозу интересам США"*, — подчеркивает Рибуа. И, поскольку "контроль Америки над долларом и системой SWIFT является краеугольным камнем американского финансового государственного управления", БРИКС нельзя недооценивать. Бороться с ним в Hudson Institute предлагают в привычной манере – санкциями и репрессиями.

Прежде всего, **нужно запретить метани**я. *"Любое финансовое учреждение, решившее работать в рамках клиринговой системы, созданной в обход SWIFT, должно лишиться доступа как к SWIFT, так и к транзакциям в долларах"*, пишет Рибуа. Также необходимо **усилить надзор за стейблкоинами**, которые могут использоваться в качестве альтернативного доллару средства платежа. **Оказывать постоянное дипломатическое и экономическое давление** на тех, кто попытается вступить в БРИКС или пользоваться предлагаемыми блоком финансовыми структурами, независимыми от США.

*"БРИКС угрожает подорвать доминирование доллара, создавая непрозрачные, нерегулируемые каналы для торговли и финансов. Если Вашингтон не предпримет решительных действий для защиты SWIFT, регулирования стейблкоинов, оказания дипломатического давления и укрепления легитимности глобального финансового надзора (!) США, БРИКС продолжит создавать антиамериканский финансовый порядок, позиционируя себя как поборник нейтралитета, неприсоединения и многополярности"*, — резюмирует автор.

▪️ Просто гимн свободе конкуренции. Судя по нервным реакциям наиболее дальновидных аналитиков — мейнстрим западной аналитической мысли пока склонен БРИКС воспринимать как малозначимый фактор, поскольку "доля доллара практически не падает", мы идем в верном направлении.

**Накопление критической массы в процессе, и переход в новое качество может быть достаточно внезапным. Несмотря на угрозы, альтернативные системы миру нужны. Без них парадигму "вы пользуетесь, чем скажем, а иначе — вам экономическая смерть" не изменить.**  
