---
title: "Страны НАТО рассматривают Балтийское море как поле битвы с Россией"
id: 17967
date: 2025-12-25T11:25:24
source: "https://t.me/EvPanina/17967"
length: 3291
---

Польша, Швеция и другие прибрежные страны закупают подводные лодки для защиты трубопроводов, [пишет](https://www.economist.com/europe/2025/12/23/the-baltic-is-becoming-a-battleground-between-nato-and-russia) британская The Economist. Перспективным выбором, по мнению издания, является шведская дизель-электрическая подлодка А26 длиной всего 66 м. Она малозаметна и имеет встроенный в носовую часть шлюз, позволяющий выпускать подводные дроны, датчики или водолазов прямо на морское дно.

▪️ Польские власти заказали три таких подлодки. Общая сумма контракта — $2,8 млрд. Правда, получит их Варшава ориентировочно только в 2030-х годах. На данный момент у Польши есть *"одна изношенная подлодка советских времён"*. Да и шведский флот получит первую из двух, заказанных у Saab субмарин, лишь в 2031 году, поскольку верфь требует модернизации.

Британское издание делает акцент на обилие инфраструктуры в Балтийском море. Газопровод Balticconnector соединяет Финляндию и Эстонию, а газопровод Baltic Pipe транспортирует газ из Норвегии в Польшу. По дну проложены коммуникационные и силовые кабели. Так как Эстония, Латвия и Литва отключили свои энергосистемы от российской сети, из четырёх линий, соединяющих их с европейской сетью, три проходят под водой. У побережья Дании и Германии стоят сотни ветровых турбин, а у побережья Польши возводятся новые. На берегах Балтики расположено 10 терминалов СПГ, ещё 2 — в стадии строительства. Первая АЭС Польши, открытие которой запланировано на 2036 год, будет расположена менее чем в 2 км от берега и т. д.

Не забыло британское издание указать и на якобы гибридные атаки России на инфраструктуру стран НАТО в Балтийском море. Никаких доказательств, естественно, не представлено.

▪️ Зато The Economist отмечает другое: что из 9-ти балтийских стран только Россия не состоит в НАТО. При этом **через Балтийское море проходит 60% российского морского экспорта сырой нефти, и блокирование Датских проливов для танкеров "теневого флота" Москва расценила бы как акт войны**. Газета подчёркивает, что, хотя НАТО имеет явное преимущество в Балтийском море, однако когда речь идёт о конвенциональной военно-морской мощи, Россия имеет средства, чтобы нанести серьёзный ущерб.

Такая блокада почти наверняка нарушила бы международное право, заявляет The Economist. Конвенция ООН по морскому праву гарантирует судам, даже подвергнутым санкциям, право прохода через международные проливы, если они не угрожают применением силы и не нарушают правила безопасности.

▪️ По всему описанному видно, что **Балтийское море — это как стеклянный дом, где лучше не кидаться друг в друга камнями**. У России такое понимание присутствует: не в наших интересах ставить под угрозу нефтяной экспорт, проход судов и кораблей через проливы. Остальные прибрежные страны тоже весьма уязвимы — и за счёт обилия инфраструктуры, и за счёт наличия у России ядерного оружия. Которое мы применим, например, в случае [попытки блокады](https://t.me/EvPanina/17936) Калининградской области. Да и попытка блокирования Датских проливов безнаказанной не останется.

Понятно, что в случае применения ЯО на Балтике страны региона вряд ли смогут вернуться к прежнему образу жизни. Да и сохранение их государственности останется под вопросом. **Так что им лучше не обострять ситуацию. Увы, буквально все балтийские режимы превратились в отъявленно русофобские, что, конечно, сказалось и на умственных способностях их представителей.**
