---
title = "Рютте — странам НАТО: Нет времени объяснять, просто платите больше!"
id = 16760
date = 2025-06-23T10:36:30
source = "https://t.me/EvPanina/16760"
length = 2181
---

"Срочно несите деньги на финансирование НАТО!" — к этой нехитрой мысли сводится [программная статья](https://www.foreignaffairs.com/united-states/world-needs-stronger-nato) генсека альянса Марка Рютте, вышедшая во влиятельном Foreign Affairs в преддверии саммита организации в Гааге.

▪️ Причины? США слишком долго несли почти всё бремя финансирования, поясняет Рютте. К тому же, Россия, КНДР, Иран и Китай — очень агрессивные государства. И вообще, объединяться — и платить! — членам альянса завещали Черчилль, кусок Берлинской стены и фрагмент Всемирного торгового центра, выставленные у натовской штаб-квартиры.

С учётом этих аргументов, **Рютте призывает на грядущем саммите утвердить обязательство каждого члена НАТО направлять на вооружение не менее 5% от своего ВВП**. В том числе потому, что *"развитие оборонной промышленности по обе стороны Атлантики создаёт рабочие места"*. Приняв же судьбоносное решение, саммит *"ясно даст понять оборонным компаниям, что спрос на их услуги высок"*. Тем более, что уже к 2030 году Россия будет-де способна напасть на НАТО.

▪️ Вся статья Рютте — это набор чрезмерного оптимизма и однобоких упрощений. Автор не приводит ни одного конкретного доказательства намерения России напасть на НАТО, что не удивительно — подобных планов Москва никогда не озвучивала, да и объективных задач такого рода у неё нет. Тем более непонятно, причём тут Северная Корея — которая, исходя хотя бы из географии, должна влиять на финансирование НАТО примерно в той же степени, что и ЮАР. Идея же *"подготовки к войне для сохранения мира"* до предела упрощает реальность, ведь чья-то агрессия может быть спровоцирована самой милитаризацией НАТО.

Стоит отметить, что оптимизировать уже существующие траты стран альянса Рютте не предлагает, хотя разница в бюджетах НАТО и России и так колоссальная. При этом увеличение расходов до 5% вовсе не гарантирует альянсу *"смертоносности"*, о которой так мечтает Рютте.

**Понятно, почему Рютте пишет всё это. Переход с текущих 2% до 5% ВВП требует колоссальных ресурсов, многие в НАТО эту идею втихую саботируют, а премьер Испании Педро Санчес — так и вовсе публично отверг эту затею. Вот и приходится вести совсем уж безудержную пиар-кампанию "Плати, не то русский медведь нападёт!".**  
