---
title = "Defense Priorities (США): Главный вопрос \"гарантий Украине\" — кто конкретно готов воевать с Россией?"
id = 17269
date = 2025-09-05T11:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/17269"
length = 2753
---

В преддверии очередного раунда переговоров "Коалиции желающих" специалисты вашингтонского аналитического центра Defense Priorities Гил Барндоллар и Дэниел ДеПетрис, по отдельности и в разных изданиях, пришли к одному и тому же выводу. *"Кто будет владеть всем этим блестящим новым оружием?"* — называется [статья](https://foreignpolicy.com/2025/09/03/defense-military-draft-soldiers-spending-arms-buildup-manpower-demographics-personnel/) Барндоллар в Foreign Policy. А ДеПетрис [пытается выяснить](https://www.newsweek.com/west-fooling-itself-ukraine-security-guarantees-opinion-2121723) в Newsweek: *"Обманывает ли Запад сам себя, обещая Украине гарантии безопасности?"*

▪️ Оба автора ставят один и тот же вопрос: **страны НАТО, повышая расходы на войну, не решили фундаментальную проблему — а кто будет воевать-то?** Потому что *"эпоха ограниченных операций по борьбе с повстанцами и быстрых высокоточных боевых действий закончилась"*, и теперь, когда *"более полумиллиона солдат противостоят друг другу на фронте протяжённостью 1600 км, нам приходится заново усваивать старый принцип ведения войны: численность имеет значение. И вся эта численность по-прежнему сводится к живой силе"*.

Аналитики Defense Priorities пишут о проблемах с мобилизацией на Украине, ведущей к превосходству ВС РФ, и напоминают, что британская армия насчитывает всего 70 тыс. солдат, а Бундесвер — 180 тыс. И что для любой страны Западной Европы мобилизация и развёртывание даже одной боеспособной тяжёлой бригады менее чем за неделю, *"вероятно, будет непосильной задачей"*.

Ситуация для Глобального Запада становится ещё страшнее, если вспомнить про Дальний Восток. Средний возраст военнослужащих Сил самообороны Японии, набираемых из быстро стареющего и сокращающегося населения страны, составляет около 40 лет. Южная Корея — тоже в тисках демографического кризиса. Поэтому **американские аналитики настаивают на введении, в том или ином виде, обязательной воинской повинности**. *"Умеренное принуждение тоже может помочь"*, — пишет Барндоллар.

▪️ Вероятно, власти ряда страна Запада рано или поздно смогут продавить законы, вводящие обязательный призыв, затянуть социальные "пояса" и создать на горизонте в несколько лет достаточно многочисленные армии. Не факт, что у них что-то получится: из-за деградации экономик и роста политической энтропии ни одно из "провоенных" правительств Европы не является стабильным и укорененным.

Поэтому, скорее всего, евробюрократия постарается сделать всё, чтобы живую силу в потенциальном конфликте с Россией ей обеспечили Соединённые Штаты, а также те, кого не жалко, вроде поляков, финнов и прочих румын. Таким образом, **если исходить из наихудшего сценария, то на горизонте до 2030 года Глобальный Запад всё же будет обладать достаточным потенциалом для вступления в конфликт с Россией.** Соответственно, решение украинского вопроса должно иметь конечные сроки и быть реализованным ещё до того, как НАТО созреет до Большой Европейской войны.
