---
title: "Киевский режим усиливает воздушные атаки на Москву"
id: 17885
date: 2025-12-11 14:02:47
source: "https://t.me/EvPanina/17885"
length: 2674
---

В течение ночи с 23:00 10 декабря по 7:00 11 декабря дежурными средствами ПВО были перехвачены и уничтожены 287 украинских БПЛА самолётного типа, [сообщило](https://t.me/mod_russia/59304) Минобороны РФ. 40 из них — над территорией Московского региона, в том числе 32 БПЛА, летевших на Москву.

▪️ На фоне неудач для ВСУ на фронте киевский режим активизирует воздушные атаки на российские города и особенно Москву. **С учётом типологии поведения Зеленского и его окружения, можно прогнозировать усиление этих атак. Точно так же вёл себя и гитлеровский режим вплоть до самого краха.** Чем ближе подходила к Берлину Красная Армия, тем сильнее в бункере Гитлера мечтали о "вундерваффе". Без сомнения, будь тогда у Третьего рейха ядерное оружие, он его непременно применил бы.

Вот и в Киеве мечтают о таком же "чудо-оружии". Точнее, о получении давно известных, но пока недоступных ему разработок. Прежде всего, ракет для ударов по Москве и другим крупным городам России, до которых недотягивают ATACMSы со Storm Shadow. Этой цели, в частности, посвящена [модернизация](https://t.me/EvPanina/10893) украинской противокорабельной крылатой ракеты наземного базирования Р-360 "Нептун", созданной на базе советской крылатой ракеты Х-35. Декларировалось увеличение её дальности до 1000 км в модификации "Длинный Нептун" — как раз для ударов по наземным целям.

Кроме того, Украина вела проект "Гром-2" по созданию оперативно-тактического ракетного комплекса "Сапсан". Заявленные характеристики: дальность поражения — до 700 км; тип ракеты — твёрдотопливная одноступенчатая баллистическая; длина ракеты — 7 м; стартовый вес — 3,5 т; вес боевой части — 480 кг; скорость — 5,2 Маха. Кстати, **в 2025 году проект развивался при немецком финансировании**.

▪️ Разумеется, в России в курсе этих планов. В рамках совместной операции ФСБ и МО России в июле 2025 года были [нанесены](https://t.me/mod_russia/55538) удары по КБ, заводам по производству ракетного топлива, а также сборке ракетного оружия ВПК Украины. Были поражены четыре предприятия по производству "Сапсанов". Тем не менее, Киев не отказался от своих намерений. И, например, при запросе о поставках американских крылатых ракет "Томагавк" в сентябре **Зеленский открыто** [говорил](https://t.me/EvPanina/17408) **о включении Москвы в зону поражения, а Кремля — в список целей**.

С развёртыванием "Томагавков" на территории Украины пока не сложилось. Москва достаточно доходчиво объяснила Вашингтону последствия подобного шага. Однако вероятность развёртывания американских РСМД на Украине никогда не следует сбрасывать со счетов — вплоть до самого дня Победы. А в целом, безопасность российских городов может быть надёжно обеспечена лишь при достижении всех заявленных целей СВО. Никакое перемирие неспособно сделать это на стратегическую перспективу.
