---
title: "ECFR: Европе в диалоге с Трампом поможет опыт... потерпевших кораблекрушение"
id: 15769
date: 2025-01-30 15:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/15769"
length: 2259
---

Чтобы пережить президентский срок Трампа, лидерам ЕС следует поучиться у потерпевших кораблекрушение моряков. Такую рекомендацию [даёт](https://ecfr.eu/article/learning-from-shipwrecked-sailors-three-ways-europeans-can-weather-the-trump-storm/) Агата Демаре из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), автор хитов ["Экономической статистике РФ верить нельзя, потому что нельзя"](https://t.me/EvPanina/8723) и ["Строительство университетских кампусов в России доказывает, что она вот-вот разорится"](https://t.me/EvPanina/15212).

▪️ В 1864 году, начинает издалека Демаре, на Оклендском архипелаге к югу от Новой Зеландии потерпели крушение два судна, "Графтон" и "Инверколд". Экипаж первого смог относительно благополучно пережить 20 месяцев, 16 из 19 членов второго умерли в течение года. Секрет выживания европолитиков — такой же, как у экипажа "Графтона", уверяет аналитик: **не впадать в панику, не разделяться и не сосредотачиваться на краткосрочных целях в ущерб долгосрочному выживанию**.

Надежды Европы на то, что обещания покупать больше СПГ у США помогут ей избежать новых трамповских тарифов, могут стать ярким примером панических решений, считает Демаре. Европейцам лучше сохранять спокойствие, оставаться едиными и направлять свою энергию на проекты, которые принесут пользу ЕС в долгосрочной перспективе — после того, как Трамп уйдёт в отставку.

▪️ Аналогия предельно показательная, конечно. Она демонстрирует и кризис политической мысли Европы, раз приходится объяснять актуальные политико-экономические задачи на уровне "Робинзона Крузо", и отсутствие предметного плана, что делать.

Спустя два месяца после победы Трампа ЕС так и не пришёл в себя — и есть мнение, что не придёт вовсе. Потому что в Германии через месяц — выборы, в которые в открытую вмешивается Илон Маск. Во Франции — хромое на обе ноги правительство и теряющий влияние Макрон. А в Италии и Венгрии уже слушают не Брюссель, а Вашингтон.

▪️ **Самое умное, что сейчас могла бы сделать Европа, — это переориентироваться на Россию и Китай. Это хотя бы создало ей рынок, достаточный для решения многих проблем.** Но Евросоюз, страдающий критической формой "Стокгольмского синдрома" по отношению к США, будет упорно цепляться за Вашингтон — пока не превратится в ассоциированную территорию вроде Пуэрто-Рико.

И вот тогда аналитикам ECFR придётся изучать уже не истории кораблекрушений, а сказку про Золотую Рыбку и разбитое корыто.
