---
title: "Украина — в ЕС к 1 января 2027 года?"
id: 17905
date: 2025-12-15 12:23:55
source: "https://t.me/EvPanina/17905"
length: 1909
---

Вступление Украины в Евросоюз до 2027 года указано в последней редакции мирного предложения, представленного Вашингтону официальными лицами из Европы и Киева, [пишет](https://www.ft.com/content/e50481a3-161c-4002-83e4-cae0be12799e) The Financial Times со ссылкой на источники.

▪️ Этот план является пересмотренной версией предложений администрации Трампа по завершению войны — предложений, *"которые в Киеве и среди европейских союзников ранее считались склонёнными в пользу России"*, уточняет издание.

Однако Украина ещё не завершила официально ни одну из 36 изнурительных переговорных глав, необходимых для вступления в ЕС, констатирует FT. И такой график полностью перевернул бы подход Брюсселя к приёму новых членов, "основанный на заслугах". Газета подчёркивает, что американская поддержка данного плана означала бы также, что *"Трамп может вынудить Орбана, который до сих пор блокировал процесс вступления Украины в ЕС, отказаться от своего вето"*.

**Такая спешка со вступлением Украины в Евросоюз говорит о том, что последний хотел бы использовать данную процедуру для скорейшего закрепления страны в сфере своего политического и экономического влияния. А заодно и военного, поскольку** [гарантии](https://t.me/EvPanina/17284) **коллективной безопасности ЕС в статье 42.7 Лиссабонского договора изложены даже жёстче, чем в статье 5 Североатлантического договора.** На данное положение постоянно упирает и Орбан. Он понимает, что принятие Украины в ЕС гарантировало бы прямое вступление Европы в войну с Россией.

▪️ Что касается "Плана-28", то [ничего пророссийского в нём нет](https://t.me/EvPanina/17776). Очевидно, что "улучшенная" европейцами и Киевом версия будет ещё хуже. России предлагается выбирать между плохим и очень плохим. На Западе как будто в упор не замечают одно из главных условий Москвы — оставшаяся Украина должна остаться внеблоковым государством.

**Настойчивость — достойное качество, пока не превращается в тупое упрямство. Ответ России на такие мирные инициативы будет прогнозируемым — негативным.**  
