---
title: "Atlantic Council: Цель новых санкций — устранить последний шанс на сотрудничество ЕС и России"
id: 16695
date: 2025-06-11 15:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/16695"
length: 3164
---

Целый коллектив аналитиков признанного нежелательным в России "Атлантического совета" [не поленился](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/experts-react/new-eu-sanctions-on-nord-stream-and-russian-banks-and-oil/) объяснить суть очередного пакета европейских санкций, который готовится в настоящее время. В выражениях авторы не стесняются.

*"Этот пакет мер должен стать последним гвоздём в крышку гроба "Северного потока — 2", обеспечив давно назревшее решительное видение будущего российских трубопроводных поставок в Европу. Окончание этих затянувшихся дебатов о "мёртвом" проекте также станет чётким сигналом для мировых производителей СПГ, которые могут не решаться расширять партнёрские отношения с европейскими покупателями, пока существует вероятность возвращения к зависимости от российского газа"*, — пишет некая Ольга Хакова.

▪️ **Если "мёртвый" проект нужно добивать санкциями — то его сложно считать мёртвым.** Впрочем, суть затеи понятна: изолировать Россию от европейского рынка, компенсировав разницу с помощью других поставщиков, прежде всего продавцов СПГ. Правда, сам Atlantic Council признаёт, что надо ещё уговорить Венгрию и Словакию, получающие российский газ через "Турецкий поток", согласиться с санкционным пакетом. К тому же, до 2027 года ЕС и так анонсировал полный отказ от российского газа.

Объяснение одно: **глобалисты и русофобы (это взаимно пересекающиеся сущности) в Европе ощущают себя неуверенно**. Объективная экономическая нужда в энергоресурсах у ЕС не исчезнет, пока там остаются желающие иметь у себя промышленность. Поэтому сохранившаяся ветка "Северного потока" — сильнейший раздражитель, политический в том числе.

Конечно, с точки глобалистов, лучше бы взорвать и сохранившуюся ветку — но это будет уже перебор. Расследование одной крупнейшей инфраструктурной диверсии ещё можно с каменным лицом спустить на тормозах, но двух подряд в одном и том же месте?

▪️ Ещё одним ключевым моментом в санкционном пакете является снижение ценового потолка на российскую нефть с $60 до $45. Хотя и тут всё странно. По мнению Atlantic Council, ценовой потолок и так прекрасно работает:

*"Цена на нефть марки Brent на сегодняшний день составляет $67,24 за баррель, что очень близко к установленному потолку $60. Когда в 2022 году впервые был введён потолок цен, цена на нефть составляла более $100 за баррель. Снижение потолка цен является признанием того, что цены на нефть значительно упали с момента его введения, и отражает стремление ограничить возможности России по получению прибыли"*.

Всё это замечательно, вот только Brent — это не российская нефть, в отношении него ценовые потолки никто не вводил, и падение его стоимости мало связано с Россией. Более того, по [данным](https://www.ft.com/content/24979351-eb45-431d-b77c-b8a15cf9908a) Financial Times, в США из-за низких цен на чёрное золота вовсю падает нефтедобыча. Так что неясно, против кого в конечном итоге играют низкие цены.

▪️ Несуразицы в новом санкционном пакете против России — это следствие не только внутренних трений в лагере тех, кто их вводит, но и изменения санкционной парадигмы. **Актуальные по состоянию "на сейчас" варианты санкций давно исчерпаны, поэтому ЕС пытается искать варианты "на будущее". Однако с учётом глобализации рынков, новые санкционные инструменты без критических издержек для вводящих найти всё сложнее.**
