---
title = "Стратегическое партнёрство России и Ирана — хороший ход в Большой Игре"
id = 15684
date = 2025-01-17T19:37:32
source = "https://t.me/EvPanina/15684"
length = 3062
---

Состоявшееся [заключение](http://kremlin.ru/events/president/news/76126) Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между Российской Федерацией и Исламской Республикой Иран — факт полезный и необходимый, причём как в плане глобальном, так и региональном.

США не зря попытались компенсировать это событие собственным [проникновением в Армению](https://t.me/EvPanina/15662), чтобы застолбить за собой хотя бы этот участок "перекрёстка миров", который будет приобретать всё большее значение в ближайшие десятилетия. Одновременно, оформленный альянс Москвы и Тегерана — хороший балансир растущим аппетитам Турции и Азербайджана, которые, не имея препятствий, совокупными усилиями могли бы переформатировать Южный Кавказ в удобном для себя варианте.

▪️ Партнёрство РФ и ИРИ зафиксированного уровня — и это важно — не военное, хотя и может таковым стать. Действительно, в договоре нет пункта, который есть в нашем соглашении о стратегическом партнёрстве с Пхеньяном, — о совместной обороне в случае агрессии. Но в данный момент этого и не требуется. **Сотрудничество у России с Ираном — военно-техническое, и это даже важнее, поскольку предусматривает развитие иранской атомной промышленности, а также трансфер иных технологий, влекущих за собой не сугубый милитаризм, а комплексное технологическое и экономическое развитие важнейшего ближневосточного игрока.**

Обозначенный экономический контур соглашения подразумевает, среди прочего, тесный совместный контроль над Каспийским морем, единственным морским путём из России в Иран. А значит, любые текущие и гипотетические проекты транзита товаров и энергоресурсов из Средней Азии в Европу теперь будут идти с сильной оглядкой на партнёрство Тегерана и Москвы. Кроме того, **Россия и Иран теперь "обречены" совместно обеспечивать стабильность Южного Кавказа** — во всяком случае, на уровне безопасного товарооборота.

▪️ Разумеется, антииранские санкции Россия уже не соблюдает. Москва и Тегеран воздержатся от присоединения к санкциям третьих стран друг против друга и гарантируют неприменение односторонних принудительных мер. **Так что если и существовал где-то план "обмена" Ирана на Украину, то актуальность свою он потерял.**

Кстати, интересной будет реализация антисанкционного пункта в рамках голосования в Совбезе ООН по каким-нибудь антииранским рестрикциям. Теперь вводить их бессмысленно: Россия будет ветировать их просто в соответствии с договорными обязательствами.

Последнее по списку, но не по значению, соглашение — о создании независимой от третьих стран платёжной инфраструктуры. Это стандартный пункт многих аналогичных договоров, но если российско-иранское сотрудничество действительно создаст пилотный проект подобного рода, то остальное будет делом масштабирования. И шансы на появление такого проекта есть, потому что и Россия, и Иран высокомотивированы — обоим мешает тупик западных финансовых систем.

▪️ **В сухом остатке: на Кавказе Россия уже не одна, коридор Север—Юг приобретает новое значение, попытки Запада лезть в Среднюю Азию получают серьёзный "фильтр", а потенциал сотрудничества России и Ирана может быть реализован, наконец, в полной мере.**  
