---
title: "Chatham House обеспокоился сближением Индии и Китая на ШОС"
id: 17243
date: 2025-09-02T12:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/17243"
length: 2052
---

Чиетигдж Баджпаи из Королевского института международных отношений (нежелателен в РФ) [озвучил](https://www.chathamhouse.org/2025/09/modis-sco-summit-visit-shows-china-and-india-want-reset-relations-dragon-elephant-tango) главное британское беспокойство — по поводу сближения Индии с Китаем и комплексного снижения напряжённости в треугольнике КНР—Индия—Пакистан. Стоит ли удивляться? Ведь из-за этого все британские труды середины XX века вот-вот пойдут крахом!

▪️ Столкнувшись с таким вызовом, аналитик Chatham House пытается выискивать "перемогу" в мелочах. Он обращает внимание на то, что в индийском отчёте о встрече Нарендры Моди и Си Цзиньпина говорится о необходимости *"многополярного мира и многополярной Азии"*, в то время как в китайском отчёте о той же встрече — лишь о *"многополярном мире и большей демократии в международных отношениях"* (без упоминания *"многополярной Азии"*). С оптимизмом авто пишет и о том, что перед визитом Моди в КНР имели место переговоры Индии с Японией, а от присутствия на военном параде НОАК Моди и вовсе отказался.

*"В отсутствие существенного прогресса в решении основных проблем, лежащих в основе двусторонних отношений, напряжённость, скорее всего, будет сохраняться в долгосрочной перспективе"*, — выражает британские надежды Баджпаи.

▪️ Опасения Лондона понятны. Ведь если для США главной проблемой состоявшегося саммита ШОС является выстраивание финансово-кредитной структуры, альтернативной "Вашингтонскому консенсусу", то для Лондона основной риск заключается в ослаблении его традиционного инструмента "разделяй и властвуй".

**Само появление независимых Индии и Пакистана в существующих границах не в последнюю очередь было обусловлено желанием британцев, изгоняемых из региона в середине XX века, заложить там максимум геополитических "мин". И если благодаря ШОС начнётся их предметное "обезвреживание", то ловить Лондону в Южной Азии станет нечего.**  

Соответственно, от англосаксов стоит ожидать попыток разжечь новые кризисы между Пакистаном и Индией, усиления давления на Нью-Дели с требованием отказаться от российской нефти и, конечно, выстраивания очередных схем по превращению Индии в "антикитайскую Украину".
