---
title: "\"Революционная\" установка от Bloomberg: Мы говорим Путин — подразумеваем Трамп"
id: 17665
date: 2025-11-07 14:29:29
source: "https://t.me/EvPanina/17665"
length: 3657
---

*"Дональду Трампу менее чем за год удалось сделать то, на что Владимиру Путину в некоторых случаях потребовалось два десятилетия"*, — пожалуй, именно к этой фразе сводится "смысл и предназначение" установочного [интервью](https://www.bloomberg.com/features/2025-julia-ioffe-weekend-interview/), которое главред Bloomberg Weekend Мишаль Хусейн взяла у Юлии Иоффе — крайне своеобразной американской журналистки, претендующей на роль "эксперта по России" на том основании, что первые семь лет жизни — до эмиграции семьи в США в 1990 году — она прожила в Москве.

▪️ Интервью получилось столь же своеобразным. Несмотря на заголовок "Почему путинизм не умрёт с Путиным", о президенте РФ там говорится очень мало. **Большая часть расшифрованного подкаста представляет собой пережёвывание развесистой клюквы про СССР и Россию** — с *"советской травмой"*, с наркомом Александрой Коллонтай, *"которую большевики вычеркнули из Истории"*, с непременными *GULAG* и *pogroms*. Вплоть до совсем уж карикатурных форм:

*"Моя мать слышала распространённый слух о том, что в честь 1000-летия принятия на Руси христианства будут погромы — что милиция раздаёт имена и адреса евреев. Хотя в итоге ничего не произошло, это было правдоподобно".*

Возможно, таким было требование интервьюера. Всего год назад Хусейн, на тот момент журналистка "Би-Би-Си", была [обвинена в антисемитизме](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/10/01/mishal-husain-failed-challenge-guest-anti-semitism-bbc/) у себя на родине в Британии. Поспешно перебралась через океан и теперь "отрабатывает" тему. **Но если продраться сквозь все эти ритуальные маячки, можно дойти до сути интервью: "Трамп — это Путин. Только хуже!"** В этом обе участницы беседы солидарны даже больше, чем по части оголтелой русофобии.

▪️ *"Та скорость, с которой [Трамп] опустошил американские институты: суды, законодательную сферу, все мыслимые системы сдержек и противовесов, — то, как частный бизнес преклонил колени, чтобы не рисковать своими прибылями, забывая, кстати, что больше половины страны это не нравится, — всё это заставляет меня разочаровываться в моих американских соотечественниках"*, — читает нотации Иоффе.

По её словам, все те годы, что она освещала Россию, её регулярно приглашали выступить на ТВ или написать статью. Люди спрашивали: "Почему русские не выходят на улицы, чтобы протестовать и свергнуть Путина?"

**"Я хочу спросить этих людей: почему же и американцы не выходят на улицы, не требуют ответов и перемен? Не на согласованные акции с забавными плакатами, а на настоящие протесты. Почему мы не призываем к ответу наши корпорации, наш Конгресс?"** — переходит Иоффе к главному.

И вплоть до конца интервью не снижает высоты, перебрасывая логические мостики от *"Трамп фактически распустил парламент"* через *"Надеюсь когда-нибудь застать в России оттепель"* обратно к *"Не удивлюсь, если США станут однопартийным государством"*.

▪️ Словом, "есть у революции начало, нет у революции конца". **В глазах обеих участниц интервью, как и огромной части либерал-глобалистского истеблишмента по обе стороны Атлантики, трампистская Америка — такое же "царство тьмы", что и Россия.** И американский народ — "не тот". И вся нынешняя фронда против Трампа — включая, видимо, покушение в Пенсильвании — "не настоящие протесты". Очень нужны "настоящие". Только, чур, не путать с pogroms.

Возможно, здесь что-то личное. Что-то ведь заставило г-жу Иоффе ещё в декабре 2016 года скатиться в Твиттере до совсем уж [откровенной грязи](https://www.snopes.com/news/2016/12/15/politico-axes-julia-ioffe-over-tweet-about-ivanka-trump/) (оставим её непереведённой): *"Either Trump is fucking his daughter or he's shirking nepotism laws. Which is worse?"* Но к одним лишь персональным переживаниям такую патологическую ненависть свести сложно. **Тут явно что-то более глубокое и одновременно — надличностное. Много объясняющее в современной американской политике, включая и метания Трампа.**
