---
title: "Явка с повинной в Гааге: рост расходов НАТО до 5% — шаг против России"
id: 16772
date: 2025-06-24T16:55:59
source: "https://t.me/EvPanina/16772"
length: 1376
---

Увеличение военных расходов стран Североатлантического альянса до 5% от ВВП направлено конкретно против Российской Федерации. Об этом прямо заявил постоянный представитель США при НАТО Мэтью Уитакер в ходе [брифинга](https://www.state.gov/digital-press-briefing-u-s-permanent-representative-to-nato-ambassador-matthew-whitaker-3/) 23 июня.

▪️ Постпреду США был задан вопрос: *"Поддержат ли Соединённые Штаты формулировки в коммюнике, в которых Россия определяется как главная угроза Североатлантическому альянсу?"*

Ответ Уитакера: *"Переговоры по коммюнике всё ещё продолжаются, поэтому я не смогу напрямую прокомментировать конкретные формулировки. Но, как я уже говорил во время нашего последнего онлайн-брифинга, я полностью ожидаю, что заявление саммита будет прямым, по существу, отразит текущую оценку угроз союзниками и необходимость коллективной обороны и индивидуальной защиты всех союзников. Но нельзя отрицать, что причина, по которой мы так сосредоточены на увеличении инвестиций в оборону до 5%, заключается в России и той долгосрочной угрозе, которую Россия представляет для безопасности НАТО".*

▪️ Вывод: надо внимательно слушать, что заявляют на Западе официальные лица на второстепенных и третьестепенных должностях. То есть не говорящие головы, а реальные специалисты, не связанные переговорной риторикой "о мире". Они частенько режут правду-матку как есть.

**5% всех военных расходов членов НАТО — это против России. Кто же предложил эту цифру? "Миротворец" Трамп.**  
