---
title = "Rzeczpospolita: разорить Россию просто — нужно убедить мир, что без России будет больше денег"
id = 17510
date = 2025-10-13T18:23:05
source = "https://t.me/EvPanina/17510"
length = 3307
---

G7 может сократить доходы России от нефти на $80 млрд долларов в год, [сообщает](https://www.rp.pl/gospodarka/art43170791-g7-kontra-rosja-jak-oproznic-skarbiec-putina) Ивона Трусевиш из Rzeczpospolita. Для этого нужно убедить продавцов нефти в том, что без России они смогут зарабатывать больше, а покупателей — что у них есть шанс примириться с США, ничего особенного не потеряв.

▪️ Детали хитрого плана таковы. Нужно убедить других производителей нефти, особенно в Персидском заливе, увеличить добычу. В то же время G7 будет поощрять основных клиентов Москвы, особенно Индию, начать меньше импортировать российское сырье и покупать нефть у Персидского залива.

"Отправная точка — показать Эр-Рияду и Абу-Даби, что они могут зарабатывать больше, добывая больше нефти. Обе страны имеют свободные производственные мощности: Саудовская Аравия может увеличить добычу на 2,43 миллиона баррелей в день, а ОАЭ-на 0,85 миллиона баррелей в день", — уверена Трусевиш.

Попутно надо опустить ценовой потолок российской нефти до 40 долларов. Аналитик считает, что описанная схема "позволила бы Индии убить двух зайцев одним выстрелом: она не только добилась бы большей экономии, но и сгладила бы торговый спор с США и сняла с себя тарифы Трампа".

▪️ **Очередной план, надёжный, как швейцарские часы.** Саудовская Аравия и ОАЭ действительно обладают свободными мощностями, но традиционно используют их очень осторожно, в рамках координации с ОПЕК+. За последние два года Эр-Рияд не раз демонстрировал, что его приоритет — поддержание цены на нефть, а не политическая игра против России. Наоборот, Саудовская Аравия несколько раз шла на скоординированные сокращения добычи с Москвой, чтобы удержать цену Brent выше $80. Почему? Потому что это выгоднее, чем метания Запада. Нельзя просто так "взять и увеличить" добычу. Это требует долговременных контрактов, инвестиций и серьезнейшей оглядки на различные факторы. В том числе и технические, нефть Саудовской Аравии и ОАЭ это не тот сорт, который предлагает Россия.

Если G7 предлагает Ближнему Востоку увеличить добычу, то те будут требовать твёрдых гарантий, что цены не рухнут. Это значит — чёткая синхронизация объёмов: что будет выведено из рынка столько же российской нефти, сколько они введут. Добиться такого баланса в реальном времени почти невозможно: даже в 2022–2023 гг. потолок цен G7 не смог радикально ограничить потоки, а "теневой флот" и схемы с посредниками позволили России перенаправить экспорт.

▪️ Для Нью-Дели энергетическое сотрудничество с Россией это не только вопрос денег — это возможность играть на противоречиях Запада и России, повышая собственный вес. Индия вряд ли согласится на жёсткое ограничение, не получив серьёзных стратегических уступок от США. Турция — ещё более сложный случай. Она превратилась в транзитный хаб для российских нефтепродуктов, а Эрдоган использует нефтяной поток как политико-экономический рычаг. Сокращение закупок без гарантий политических и экономических бонусов (больших!) маловероятно. К тому же, Китай останется крупным покупателем независимо от потолка, что ослабляет общий эффект. Более того, дешевая нефть из России лишь ускорит экономическое развитие Китая.

**В той или иной степени, план могут попробовать реализовать. Но чтобы он сработал в целом виде, то дураками должно оказаться слишком много людей за пределами G7. Жизнь показывает, что обычно соотношение прямо противоположное.**  
