---
title: "Постпред США при НАТО: У Трампа ещё много карт [в игре против России]"
id: 17194
date: 2025-08-26T10:10:15
source: "https://t.me/EvPanina/17194"
length: 1707
---

*"У президента Трампа ещё много карт, которые он может использовать. Очевидно, что мы поставляем оружие НАТО, продаём американские вооружения и боеприпасы нашим европейским союзникам по НАТО и Канаде, которые затем передают их Украине. Это, безусловно, можно усилить, но процесс и так идёт очень хорошо. У нас также есть тарифы и вторичные санкции. Вы видели: Индия недовольна тем, что на неё наложили ограничения. Китай и Бразилия, которые также покупают российскую нефть, пусть готовятся, если не помогут положить конец [войне на Украине]"*, — заявил постпред США при НАТО Мэттью Уитакер.

▪️ В 2024 году — то есть во время "войны Байдена", используя терминологию Трампа, — Киев получил от НАТО оружия на $50 млрд. За неполные 8 месяцев 2025 года — при "миротворце" Трампе в Белом доме — Киев получил оружия уже на $33 млрд. И до конца года получит не меньше, чем в 2024-м, как [сообщил](https://t.me/EvPanina/17184) председатель Военного комитета НАТО адмирал Джузеппе Каво Драгоне.

Заметим и то, что в списке, представленном Уитакером, перечислены инструменты давления исключительно на Россию и её партнёров. Но ведь Трамп публично позиционирует себя посредником в данном конфликте, не так ли? Где же тогда инструменты давления на Украину для "принуждения к миру"?

Неангажированный наблюдатель зафиксировал бы тут как минимум предвзятое отношение к России. И сказал бы, что Вашингтон оказывает давление на Москву, чтобы заморозить конфликт на Украине на собственных условиях — сохранив под своим контролем как можно большую территорию американской колонии "Украина". **Какое уж тут миротворчество? Это попытка фиксации прибыли. Так действуют вовсе не миротворцы и не посредники. Так действует непосредственная сторона конфликта.**
