---
title = "Chatham House: \"Золотой купол\" нужен Трампу не для внешней, а для внутренней политики"
id = 16616
date = 2025-05-30T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16616"
length = 2703
---

План Трампа по созданию ПРО "Золотой купол" потребует намного больше денег и времени, не гарантирует успеха и может подорвать глобальную безопасность, [предупреждает](https://www.chathamhouse.org/2025/05/trumps-golden-dome-plan-threatens-fuel-new-arms-race) Джулия Курнойе из британского Chatham House (нежелателен в РФ).

▪️ Курнойе в очередной раз напоминает, что проводить аналогии между "Золотым куполом", призванным закрыть небо над США, и его идейным вдохновителем — израильской тактической системой ПРО "Железный купол" — крайне недальновидно. Масштаб и характер угроз в случае Golden Dome совершенно иные.

Несмотря на то, что Трамп подсчитал, что система будет стоить $175 млрд и может быть построена всего за три года, бюджетное управление Конгресса США предупредило, что только космические компоненты могут обойтись в $542 млрд в течение следующих 20 лет. Нет ясности и по другим ключевым вопросам: как вообще будет выглядеть эта система, кто её построит и где гарантии, что она будет работать по плану?

*"Стремление к "Золотому куполу" рискует привести к тому, что дорогостоящая и непроверенная система будет поставлена выше более насущных и достижимых целей"*, — предупреждает автор.

Кроме того, Golden Dome подстегнёт гонку ракетных вооружений, поэтому Курнойе советует, по сути, **ограничиться заявлениями о проекте — и воспринимать их как стратегическую возможность для возобновления дискуссий о космической безопасности**.

▪️ Хотя британский эксперт не говорит об этом вслух, между строк отчётливо читается опасение: проект стоит неизвестно сколько, наличие нужных технологий не гарантировано, а Россия и Китай точно запустят модернизацию арсеналов "на вырост", что вряд ли соответствует интересам США. Так что лучше бы Golden Dome не доводить до практической реализации.

**Ещё одно подтверждение идеи, что Golden Dome — как и тарифная война, и ряд других мер Трампа — ценен разве что самим фактом своего заявления.** Американское общество очень чувствительно к вопросам национальной безопасности: наличие системы, пусть даже неидеальной — или даже анонс такой системы — уже даёт Трампу серьёзную имиджевую победу.

В данном случае, достаточно лишь заявлений и констатации "Работа идёт" — всё равно в обозримой перспективе, уж точно в период президентского срока Трампа, массированную ракетную атаку Америке отбивать вряд ли придётся.

▪️ **Ну и, разумеется, деньги. Большие деньги. Заказы на десятки миллиардов долларов начнутся для Lockheed Martin, Raytheon, Boeing задолго до того, как Golden Dome начнёт оформляться в целом виде.**  

Попутно возникнет финансирование действительно важных технологий "двойного" назначения. Вряд ли Golden Dome, как действующую систему, построят в обозримой перспективе, но для Америки Трампа сам процесс её реализации имеет высший смысл.
