---
title: "\"Да что они себе позволяют?!\": в Европе не хотят покупать дорогой СПГ у США"
id: 15712
date: 2025-01-22T12:12:41
source: "https://t.me/EvPanina/15712"
length: 2934
---

Причины прозаические, [пишет](https://www.ft.com/content/e33d9eec-b34c-4afc-8948-dda91ccbb70d) Financial Times. Американолюбивая Еврокомиссия не может принудить крупный бизнес Старого Света к закупке американского СПГ без масштабного бюрократически-правового принуждения к таковой. Сам же бизнес, как это ни удивительно, ориентируется на то, что дешевле. В данном случае это российский СПГ, поставки которого в Европу бьют в последние месяцы рекорды.

▪️ Месяц назад Трамп пригрозил ЕС тотальными пошлинами, если тот не станет закупать по-крупному американскую нефть и газ. Урсула фон дер Ляйен горячо поддержала эту идею. *"Но исполнительный орган ЕС не является покупателем газа и может лишь сообщить избранному президенту США, что европейские компании заинтересованы в американском СПГ"*, — сообщили FT чиновники и аналитики.

При этом реализация этого обещания не гарантирована ничем. Издание напоминает, что *"чувствительность к ценам является серьёзной проблемой"* — **и если ЕС вообще заинтересован в конкурентоспособности своей промышленности, то альтернатив российскому СПГ по цене сейчас нет**.

Особенно с учётом того, что цены на газ в ЕС примерно в три раза выше, чем в США, и остаются более чем в два раза выше, чем до газового кризиса 2021-2022 года. Да и с чего бы им падать после взрыва "Северных потоков" и прекращения транзита через Украину?

▪️ Словом, у ЕК есть только нерыночные механизмы принуждения к отказу от российского СПГ. Которые могут быть включены в новый пакет санкций, но для этого потребуется единогласное одобрение всех 27 стран-участниц, притом что Венгрия и Словакия, скорее всего, выступят против.

Впрочем, США тут могут "помочь". Байден напоследок наложил санкции на ряд не самых крупных российских поставщиков СПГ, хотя крупнейший поставщик СПГ для Европы, "Ямал", в список не попал. Не исключено, что его впишет туда Трамп — и в этом случае европейским поставщикам придётся смиренно покупать то, на что укажет новый заокеанский хозяин.

Но есть и другая информация. Крупнейшие нефтяные компании готовятся к снижению доходов от торговли СПГ, сообщает та же [Financial Times](https://www.ft.com/content/f7a0117f-e158-4854-9e4d-49f7eac9f287). Среди наиболее пострадавших аналитики назвали Shell, BP, TotalEnergies, Exxon и Chevron.

▪️ Ранее мы подробно [разобрали](https://t.me/EvPanina/15711) сложности реализации плана Трампа "Добываем сколько угодно газа с нефтью — и сказочно богатеем". Если кратко, то продажная цена газа в любом случае должна быть выше себестоимости добычи и сжижения — иначе зачем такая торговля? А значит, выброшенные на рынок объёмы будут не какие угодно, а строго контролируемые. И здесь уже начинает играть свою роль себестоимость, которая у России всё равно ниже — как в плане логистики, так и по прочим оперативным расходам.

**Понятие "рыночек порешит" кануло в прошлое вместе со всеми прочими "правилами", на которых был "основан порядок". Европу покупать американский СПГ можно только принудить, одновременно с выдавливанием России с рынка. Методы эти будут абсолютно не рыночными, силовыми — и к этому нужно готовиться.**  
