---
title: "\"Рецепты\" от Bloomberg: Больше санкций, конфискация ЗВР и \"Томагавки\" Киеву!"
id: 17579
date: 2025-10-24 14:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/17579"
length: 4052
---

*"Настоящая проблема — не в "Томагавках", санкциях или замороженных активах. Проблема — в постепенности, непоследовательности и нерешительности Запада. Нужна стратегия, которая объединит все эти меры в убедительную угрозу, способную повлиять на единственного слушателя в Кремле"*, — [вопиет](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2025-10-23/sanctions-or-tomahawks-only-credible-threats-will-convince-putin?srnd=homepage-europe) обозреватель Bloomberg Марк Чемпион по итогам последних заявлений из Вашингтона, Брюсселя и Москвы.

▪️ Ситуация усложняется тем, что *"резервы Украины истощены, администрация США готова участвовать в конфликте только в той мере, в какой из этого можно извлечь финансовую выгоду, а Европа не располагает достаточным военным потенциалом или единством целей, чтобы восполнить этот пробел"*.

По мнению Чемпиона, единственный устойчивый способ противостоять массированным атакам России дронами и ракетами по военной, энергетической инфраструктуре и системам ПВО Украины — это **обеспечить Киев всем необходимым для уничтожения военных предприятий России. В первую очередь — для ликвидации завода по производству БПЛА в Елабуге. Для этого автор и предлагает поставить Украине "Томагавки".** Так как просто сбивать дроны и ракеты в небе над Украиной *"обходится слишком дорого — как из-за стоимости ракет-перехватчиков, так и из-за ущерба, который наносят те объекты, что всё же прорываются"*.

Аргументы Трампа о необходимости слишком долго обучать украинских военных использованию "Томагавков" автор считает несостоятельным. Ведь нечто подобное говорилось и перед поставками Киеву танков Abrams, РСЗО HIMARS и истребителей F-16. Кроме того, Чемпион напоминает о пусковых наземных установках Typhon Корпуса морской пехоты США, которые были испытаны, а сейчас находятся на хранении, т. к. выбор был сделан в пользу новой, более подходящей системы.

▪️ Одновременно Чемпион отмечает, что санкции Минфина США против "Роснефти" и "Лукойла" имеют значение *"только в том случае, если эти меры повлияют на страны, которые фактически покупают российскую нефть, — Китай, Индию и Турцию"*. И предлагает **усилить их более прямым инструментом, включающим санкционирование всего так называемого "теневого флота" России**.

Наконец, обозреватель Bloomberg констатирует, что, с политической точки зрения, Европа больше не может расширять свои бюджеты ради помощи Украине, особенно теперь, когда США отозвали свою долю поддержки. Поэтому, по его мнению, следует **использовать оставшиеся €140 млрд ($162 млрд) замороженных активов российского ЦБ, превратив их в займы Киеву**. Эта мера, до сих пор блокируемая Бельгией, *"дала бы Путину понять, что Украина сможет финансировать войну ещё как минимум два года"*.

▪️ Достаточно трезвый анализ. Чемпион прав в том, что санкции США будут иметь сильный эффект, если их поддержат крупнейшие торговые партнёры России. Но пока, к счастью, не наблюдается, чтобы Китай, Индия и та же Турция поддались американскому давлению. Впрочем, у того же Китая особого выбора нет: поддержав санкции против нашей страны, он лишил бы себя тыла на случай обострения ситуации в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Для Индии поставки российских энергоносителей важны, и полного отказа от них, скорее всего, не будет. Турции не получится просто приказать, поскольку она имеет важное значение для США по другим вопросам.

**Вероятность финансирования Украины через т. н. "репарационный" кредит достаточно высока — даже не взирая на риски для Европы.** Для ЕС война с Россией через Украину стала более приоритетной задачей, чем поддержание инвестиционной привлекательности и авторитета евро.

А вот ситуацию с "Томагавками" г-н Чемпион очень сильно упрощает. **Речь идёт не просто о передаче Киеву нового оружия, а о развёртывании американских ракет средней дальности на украинской территории. Что напрямую** [затрагивает](https://t.me/EvPanina/17565) **вопрос поддержания стратегического ядерного паритета между Россией и США и важность украинского плацдарма с точки зрения нанесения превентивного обезоруживающего удара по России.**

Спираль эскалации в конфликте на Украине не бесконечна. Рано или поздно она упрётся в ядерный потолок. Да и предел терпения России тоже не безграничен.
