+++
title = "Рабочая партия Курдистана заявила о прекращении 40-летнего восстания"
id = 16489
date = 2025-05-12T16:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/16489"
length = 2972
+++

Об этом 12 мая заявили лидеры группировки, а также турецкие лидеры. Серьёзное событие, так как с начала повстанческой деятельности РПК с целью создания независимого курдского государства погибло более 40 тыс. человек, а сама курдская проблема оставалась тяжёлой ношей для Турции.

Как отмечает [Reuters](https://www.reuters.com/world/middle-east/kurdish-pkk-dissolves-after-decades-struggle-with-turkey-news-agency-close-2025-05-12/), решение РПК о самороспуске может укрепить политическую и экономическую стабильность члена НАТО Турции и *"способствовать ослаблению напряжённости в соседнем Ираке, а заодно и в Сирии, где курдские силы сотрудничают с американскими войсками"*.

▪️ Представитель РПК заявил, что все военные операции будут прекращены *"немедленно"*, добавив, что передача оружия властям зависит от реакции Анкары и её подхода к правам курдов, а также от судьбы бойцов и лидеров РПК. И вопрос этот не праздный. Курды составляют около 20% от 86-миллионного населения Турции. 40 лет конфликта показали, что игнорировать их полностью у Анкары не получится.

К тому же, РПК согласилась распуститься во многом благодаря призыву отбывающего пожизненный срок Абдуллы Оджалана. И курды уже объявили, что процессом прекращения конфликта будет руководить сам Оджалан. Однако неясно, согласилась ли Анкара на продолжение его участия в переговорах, что, согласно опросам, может быть непопулярно среди турок. Не было подробностей и о том, как на практике будет происходить разоружение и роспуск РПК.

▪️ Стоит отметить, что после десятилетий войны логистическая инфраструктура РПК сильно разрушена, а переход в Сирии PYD/YPG (курдской ветви) под жёсткую зависимость от США обострил конкуренцию внутри самих курдов. Очевидно, РПК не может выиграть вооружённую борьбу, но способна перезагрузиться как политическая мифология — подобно ИРА после соглашения в Белфасте.

Так или иначе, **происходящее в первую очередь выгодно, конечно, Эрдогану**. Он делает ставку на политическое наследие, в котором "уничтожение терроризма" будет стоять в одном ряду с вероятным переходом Турции к президентской системе. Правительство же получит временный иммунитет от критики за социально-экономический кризис и инфляцию.

▪️ Тем не менее, сирийская сцена останется зоной неопределённости. Пока США сохраняют там влияние, YPG остаётся де-факто их прокси. Соответственно, самороспуск РПК Анкара будет со значительной вероятностью использовать для расширения своего влияния в Сирии — и для конкуренции там с США. Шансы на это есть, поскольку Сирия для Штатов, по ряду признаков, выходит из категории приоритетных проектов. Тогда как логистика через Турцию в рамках конфликта с Ираном имеет для американцев куда больший вес, чем возможные бонусы от использования курдов против Анкары. Во всяком случае, сейчас.

**Для России, таким образом, пространство манёвра в Сирии сужается, а дипломатическая работа может усложниться.** Работать теперь придётся опосредованно, поскольку неясен уровень взаимодействия через Дамаск, а курдские формирования отныне либо нейтрализованы, либо интегрированы в турецкий/американский формат.
