---
title: "Крупнейший порт Европы готовится к Большой войне с Россией"
id: 16863
date: 2025-07-08T16:45:25
source: "https://t.me/EvPanina/16863"
length: 2859
---

Расположенный в Нидерландах крупнейший порт Европы начал готовиться к возможному конфликту с Россией, резервируя места для кораблей, перевозящих военные грузы, и планируя, куда направлять их в случае начала войны, [утверждает](https://www.ft.com/content/0c42af06-2139-4848-a980-b90494794c98) Financial Times.

▪️ Гендиректор порта Роттердама Будевейн Симонс подтвердил, что координирует действия с соседними портами относительно того, как справиться с прибытием британских, американских и канадских транспортных средств и грузов. Симонс подчеркнул, что сейчас порты всё меньше видят друг друга как конкурентов и *"всё более тесно сотрудничают по ряду тем, включая устойчивость"*.

В мае Минобороны Нидерландов объявило, что Роттердам должен будет предоставить место для обработки нескольких судов, перевозящих военные грузы по запросу НАТО. Симонс пообещал, что одно или несколько судов могут быть пришвартованы у причала *"на несколько недель четыре или пять раз в год"*. И отметил, что районы вокруг портов, имеющих хорошие распределительные сети, подойдут для хранения запасов. И вот, не далее как сегодня ЕС должен представить *"стратегию накопления запасов"*, которая будет охватывать медицинские принадлежности, критическое сырьё, энергетическое оборудование, жильё и, возможно, продовольствие и воду.

**Это уже не про "оборону Украины" — это инфраструктура войны большого масштаба. Такой шаг Европы символизирует отход от логики "деэскалации" в сторону превентивного сдерживания. Или к подготовке атаки — что, в данном случае, более вероятно.**  

▪️ Уже нет сомнений, что в Европе существует достаточно влиятельная группа, которая на самом деле — на уровне не риторики, а практических действий — нацелена на войну с Россией. По сути, Роттердам становится аналогом перевалочной базы времён Холодной войны, а просто так подобные дорогостоящие мероприятия не происходят.

**В рамках новой парадигмы ЕС, Россия — не просто враг, а фактор структурной перестройки Европы.** Подготовка крупнейшего порта Старого Света к войне — это внутренний слом старой либеральной модели "Европа как зона мира и торговли". Как видим, военная готовность, безопасность, мобилизационное планирование и милитаризация тыла становятся приоритетами даже в, казалось бы, таких пацифистских странах, как Нидерланды. Заодно, это отказ от "германоцентричной" модели Европы: логистика НАТО теперь строится по линии Бенилюкс—Польша.

▪️ Всё это, разумеется, России нужно учитывать — и уже принимать контрмеры. Речь может идти о широком спектре возможных препятствий — экономических или гибридных — для бесперебойной работы "европейского порта войны". Порты крайне уязвимы к кибератакам, например.

**В целом, следует ещё раз констатировать: Европа, похоже, окончательно отказывается от концепции "мир в обмен на торговлю" и встала на рельсы подготовки к Большой войне. В игру вступила логика континентального конфликта, пусть и в отложенной форме.**  
