---
title: "Экс-глава \"Форин-офис\": Трамп, забудь о Гренландии, думай о России!"
id: 15759
date: 2025-01-29T12:57:15
source: "https://t.me/EvPanina/15759"
length: 2557
---

*"Бывший министр иностранных дел Британии Уильям Хейг прямо пишет, что сейчас решается, чьи военные будут стоять в Киеве в ближайшие 70 лет — британские или российские! Согласитесь, для нас такого выбора быть не может!"* — [подчёркивает](https://t.me/kornilov1968/28731) Владимир Корнилов по результатам анализа [колонки](https://www.thetimes.com/comment/columnists/article/trump-ukraine-plan-expose-weakness-hh5bk930w) Уильяма Хейга в The Times.

▪️ Конечно же, все доселе озвученные варианты мирного плана Трампа, с заморозкой конфликта на Украине, России не подходят, поскольку предполагают фактическую оккупацию оставшейся под контролем Киева территории иностранными войсками. Хотя они и отличаются от продвигаемой ранее США и Западом "формулы Зеленского" — с Украиной в границах 1991 года, — и поэтому даже подвергаются критике наиболее агрессивными кругами.

Впрочем, Запад будет вынужден так или иначе согласиться с любым подходом Трампа. При этом, однако, **Хейг сомневается, что европейские союзники США смогут самостоятельно обеспечить размещение войск на Украине в случае прекращения огня**. У них *"недостаточно сил, чтобы сдерживать войну на своём континенте без тесной помощи США"*.

▪️ Хейг также сетует по поводу планов Большого Дональда расширить территорию США через присоединение Гренландии и Канады, т. е. за счёт союзников Вашингтона, — вместо того чтобы направить всю свою энергию на противников Запада:

*"Америке не нужно владеть Гренландией или угрожать своим союзникам, чтобы получить там стратегические базы... Когда западные лидеры будут обхаживать Трампа в ближайшие недели, им нужно будет убедить его в том, что жёсткая сила США безусловно понадобится — на Украине, в Персидском заливе, в Южно-Китайском море, — а не для того, чтобы использовать её в неподходящих местах".*

Иначе Трамп, по мнению бывшего главы МИД Британии, *"лишь разделит друзей и придаст смелости настоящим противникам".*

▪️ Очевидно, что новый президент США пытается "сделать Америку снова великой", в том числе опираясь на бизнес-подход. То есть ищет для обогащения Соединённых Штатов варианты с минимальными затратами и рисками. Тут-то и оказалось, что проще всего — грабить своих союзников, самую беззащитную категорию. И вряд ли Трампа будут волновать их всхлипывания и крики о помощи.

**Кто бы мог подумать, что инициированное самим Западом разрушение системы международного права, с заменой его на право сильного, ударит и по ряду западных стран?** В том числе по Британии, ведь формальным главой государства в Канаде является британский король Карл III... Кстати, успешный отъём Канады может простимулировать Трампа на то, чтобы отобрать у Лондона и Австралию с Новой Зеландией.
