---
title = "Нидерландские F-35 будут развёрнуты в Польше вслед за норвежскими"
id = 16862
date = 2025-07-08T15:32:10
source = "https://t.me/EvPanina/16862"
length = 2206
---

В период с 1 сентября по 1 декабря 2025 года истребители королевских ВВС Нидерландов будут [патрулировать](https://t.me/dva_majors/74925) воздушное пространство Польши и Балтики, прикрывая восточный фланг НАТО.

▪️ Мероприятие будет проводиться в рамках меморандума о сотрудничестве в сфере обороны, подписанного главами военных ведомств Нидерландов и Польши 7 июля.

Ранее на польскую территорию уже [были направлены](https://t.me/EvPanina/16811) истребители F-35 ВВС Норвегии для защиты её воздушного пространства, в том числе района аэродрома Жешув — ключевого логистического центра для оказания военной помощи Украине. Теперь к Осло присоединяется и Амстердам.

Польша — главный логистический хаб для снабжения киевского режима: 90% западной помощи на Украину поступает через эту страну. Она же постепенно превращается в территорию, с которой НАТО может начать участвовать в войне на Украине через функции ПВО/ПРО из польского воздушного пространства.

▪️ При этом именно **Балтика становится, наряду с Украиной, наиболее вероятным регионом для противостояния НАТО и России — для начала гибридного.** Блоку было бы выгодно оттянуть наши силы с украинского направления через создание ещё одного очага напряжённости, и вопрос открытия "второго прокси-фронта" на Балтике против России — уже на повестке дня.

Конечно, сейчас ставка делается на конфликт в серой зоне, а не на прямое военное противостояние, к которому НАТО пока не готово. Изначально альянс пробовал надавить на Россию через экономические рычаги, попытки перехвата судов, следующих в российские порты и из них, однако патрулирование Балтийского флота с целью безопасности судоходства охладило пыл западных пиратов.

Тем не менее, направление диверсий против судов в российских портах на Балтийском море по-прежнему развивается. На днях произошла утечка аммиака при загрузке танкера-химовоза Eco Wizard в порту Усть-Луга. Позже в районе машинного отделения были [обнаружены](https://t.me/tsargradtv/110856) две пробоины с загнутыми внутрь краями.

▪️ **При всей необходимости пассивных мер — в виде охраны, обороны, усиления контрразведывательного и противодиверсионного режимов, то есть игры от обороны, — России следует играть и на поле противника.** Пока у него не будет сопоставимых издержек, вряд ли он откажется от гибридной войны.
