---
title: "ECFR: Европа может спасти Турцию от Израиля!"
id: 16787
date: 2025-06-26T14:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/16787"
length: 2465
---

Анкара обеспокоена потенциальной новой ролью Израиля как регионального гегемона, [пишет](https://ecfr.eu/article/axis-of-unease-why-europeans-should-try-to-manage-a-turkey-israel-rivalry/) Асли Айдынташбаш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Беспокойство вызвано ходом 12-дневной агрессии Израиля и Ирана, а также демонстрацией влияния Тель-Авива на принятие решений в Вашингтоне.

▪️ Интерес Европы, однако, вовсе не связан с миром — на Ближнем Востоке или где-либо ещё. По словам Айдынташбаша, устранение опасений Анкары позволит ей *"направить хотя бы часть своих промышленных и военных мощностей не на Ближний Восток, а на партнёрство с другими союзниками по НАТО в целях защиты Европы"*. Читай — **для укрепления военного "кулака" против России**.

В ECFR подчёркивают, что Турция и Иран на протяжении столетий старались не конфликтовать, а вот в отношении Израиля опасения Анкары существуют. В частности, союзник Эрдогана Девлет Бахчели прямо обозначил: *"Политическая и стратегическая цель Израиля — окружить Анатолийское плато и саботировать наши усилия по созданию Турции без терроризма"*. Чтобы успокоить турецкую общественность, сам Эрдоган на фоне событий в Газе объявил, что Анкара [ускорит производство](https://apnews.com/article/turkey-israel-iran-war-missile-production-41c6471f2b5c958c7e08a956f64e4972) своих баллистических ракет средней и большой дальности.

*"Беспрецедентный военный потенциал и стратегическая смелость Израиля вынуждают традиционные державы региона, включая Турцию и Саудовскую Аравию, пересматривать свою позицию и военный потенциал. Для Турции, которая десятилетиями создавала сферу влияния от Сирии до Сомали, стремительное возвышение Израиля — не простая тревога"*, — резюмирует Айдынташбаш.

▪️ Определённая логика тут есть. **Вашингтон повёл себя настолько произраильски, что арабы, тюрки и тем более персы не могли не сделать очевидных выводов — в том числе усилив запрос на сильные военно-политические альянсы в регионе**.

Что касается желания Европы влезть в регион в качестве "третьей силы", то оно вполне объяснимо, хотя сегодня Брюссель может предложить обеспокоенным странам разве что дипломатию сомнительного качества. Если Израиль — агрессивный младший партнёр Вашингтона, то ЕС пока ещё — достаточно безвольная кормовая база Вашингтона. Посреднические усилия такого актора сомнительны.

**В некотором смысле, тут есть возможность для расширения, парадоксальным образом, возможностей России. Но лишь при условии развитого ОПК и сильной экономики, позволяющей производить нужный объём оружия не только для себя, но и на экспорт.** Разумеется, без ущерба для национальных интересов нашей страны.
