+++
title = "Carnegie Foundation: Сильней всего в новых санкциях США удивляет поведение российских компаний"
id = 17605
date = 2025-10-29T11:20:09
source = "https://t.me/EvPanina/17605"
length = 3194
+++

Не очень понятно, почему за годы войны "Лукойл" так и не вывел свои международные операции в другую компанию, чтобы хоть как-то обезопасить их от санкций, [пишет](https://carnegieendowment.org/russia-eurasia/politika/2025/10/russia-new-sanctions-effects?lang=ru&center=russia-eurasia) аналитик Carnegie Foundation (нежелателен в РФ) Сергей Вакуленко. Критического урона от самих санкций он не ожидает, хотя они, очевидно, обойдутся России в некоторую сумму. Но больше всего автора интересует даже не размер урона, а новая санкционная реальность.

▪️ Разросшиеся до неприличия санкции привели к тому, что в сферу их действия попали финансовые потоки на сотни миллиардов долларов, вокруг которых быстро растёт **альтернативная финансовая система, переживает аналитик. В этой новой системе достаточно места для разнообразных агентов, в глазах которых попадание в "проскрипционные" списки Запада больше не выглядит как полный крах и которые понимают, как будут работать дальше.**

Более того, США больше не всесильны — и не могут вводить санкции безболезненно для себя. Если раньше для любой страны Америка как торговый партнёр была куда важнее, чем сама эта страна для Америки, то теперь торговля с крупными экономиками вроде Китая и Индии для американской экономики, как минимум, не менее важна, чем для них. *"Лидеры этих стран хорошо это понимают и не стесняются противостоять американскому давлению"*, — пишет Вакуленко.

Наконец, Вашингтону стало намного сложнее системно мониторить введённые санкции. Добиться их стопроцентного выполнения не получалось и раньше, *"но с попаданием под них такой крупной экономики, как российская, нарушения санкций приобрели принципиально иной масштаб"*.

▪️ Да, новые санкции США будут означать для России снижение выручки на миллиарды долларов в год — но не в несколько раз, признаёт Вакуленко. Хотя, по его словам, краткосрочный эффект будет весьма заметным. Рестрикции Трампа повлияют на объёмы поставок российской нефти на мировой рынок и создадут проблемы для заграничных проектов "Лукойла" и "Роснефти".

В самом суровом варианте, полагают в Carnegie Foundation, это может означать уход с рынка до 4 млн баррелей нефти и 1,5 млн баррелей нефтепродуктов в день. Такой объём быстро и полностью заменить невозможно, а значит, подобный сценарий означал бы значительный рост мировых цен. Что возвращает к описанным "естественным" ограничениям санкций — сегодня очень сложно придумать такие меры против экономики России, которые не навредили бы самим США.

*"В долгосрочной перспективе проблемы, вызванные таким санкционным давлением, несомненно, ослабят потенциал экономики РФ и её способность выдержать многолетнее противостояние с западной коалицией. Но одновременно это даст дополнительный стимул для разрастания и укрепления отдельного рынка нефти, не связанного с финансовой системой Запада, и для деглобализации в целом"*, — резюмирует Вакуленко.

▪️ В принципе, недружественный России аналитик подтвердил общие выводы: урон американской гегемонии и "порядку, основанному на правилах", санкции нанесут куда больше, чем России. Что касается вопроса, почему попавшие под санкции компании, кажется, не особенно готовились к такому повороту событий, — он действительно интересен. Почти так же, как и [причины решения](https://t.me/EvPanina/17555) загнать сотни миллиардов активов РФ во вражескую юрисдикцию.
