---
title = "\"Нейтральная\" Сербия будет поставлять оружие Украине через ЕС"
id = 17641
date = 2025-11-03T18:23:03
source = "https://t.me/EvPanina/17641"
length = 1480
---

*"У нас полные склады боеприпасов, и мы производим ещё больше, особенно миномётные снаряды. Европе нужны боеприпасы. Поэтому я предложил нашим друзьям в ЕС заключить с нами контракт на поставку всего, что у нас есть"*, — [заявил](https://t.me/sashakots/57383) президент Сербии Александр Вучич.

На вопрос журналиста о том, могут ли данные боеприпасы быть использованы на Украине, Вучич ответил так: **"Покупатели могут использовать их по своему усмотрению. Я всегда говорил, что Сербия сохраняет военный нейтралитет"**.

▪️ Вообще-то, с технической точки зрения, есть в торговле оружием такое понятие, как конечный пользователь. И можно ограничить передачу оружия от покупателя третьим лицам. Вучич, безусловно, с этим знаком. Но не считает нужным вводить такое ограничение.

С другой стороны, *"друзья Вучича в ЕС"* — это враги России. Если они это оружие оставят у себя, то, очевидно, для будущей войны с нашей страной. Тут куда ни кинь, всюду клин.

▪️ Сознательный выбор в пользу членства Сербии в ЕС и, соответственно, её интеграции в военно-политическое и экономическое пространство Запада, сделанный большей частью сербской элиты, проявляет себя всё больше. Он требует конкретных действий — в том числе против России. **Такова плата за геополитический выбор.**

Кроме того, ЕС поддавливает на сербские власти через массовые [протесты](https://t.me/ruserbia/31208), держит их тонусе. Предложил Вучич оружие в Европу (читай, на Украину) поставлять — глядишь, и выторгует паузу в "воспитательной работе", ещё посидит на посту президента.
