+++
title = "Страх евроглобалистов — с новой \"Ялтой\" Восточная Европа вновь окажется \"по ту сторону\" баррикад"
id = 16181
date = 2025-03-31T13:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/16181"
length = 2338
+++

Правда, войдёт Восточная Европа в орбиту не России, а США, [полагают](https://ecfr.eu/article/trumps-new-yalta-eastern-europe-risks-being-on-the-wrong-side-of-the-divide/) Вессела Чернева и Гарван Уолш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). В Болгарии, Венгрии и Словакии значительные слои населения ожидают, что возвращение Трампа в Белый дом принесёт им пользу и что уже можно говорить об идеологической близости между Трампом и Восточной Европой.

*▪️ "Многие жители Восточной Европы, которые считают, что ЕС и предыдущие, более либеральные администрации США давно отодвинули их на периферию процесса принятия решений, не ожидают, что Трамп повысит их социальный или экономический статус. Но они ожидают, что он откажется от лицемерия и перестанет относиться к ним как к гражданам второго сорта"*, — пишут авторы.

Сигналов об этом пока немного. Но уже есть, например, предложение Трампа криминализировать студенческие протесты, которое наверняка поддержат в Сербии и Грузии, где продолжаются попытки организовать майданы по классическому сценарию, с непременным вовлечением в них студентов в качестве топлива процесса.

Если же видение Трампа о разделённой Европе и "глобальной Ялте" воплотится в жизнь, а Восточная Европа окажется брошенной ЕС, то восточный фланг континента может погрузиться в цикл нестабильности, перетягивания каната в политике и региональных конфликтов, предупреждают в ECFR.

▪️ В какую именно зону влияния по итогам глобального геополитического передела войдёт Восточная Европа — это вопрос дискуссионный. Необязательно это будут США. За 30 последних лет у американцев было море возможностей выстроить из этой части Старого Света настоящую витрину "правильного Запада". Но кроме санитарного кордона против России — и приоритетной цели для первых ударов в случае термоядерной войны — из этого мало что получилось. Лучшим доказательством здесь служит даже не традиционная бедность Болгарии или Румынии, а политические метания Польши с её "фортом Трампа".

Но что действительно важно, так это созревший и прямо выражаемый запрос целых стран Европы на отсутствие лицемерия и честную политику. **Если сравнивать Россию с другими геополитическими игроками, то наше желание играть честно — даже порой в ущерб себе — заметно невооружённым глазом. Стоит подумать о том, чтобы превратить это качество в наше крупнейшее дипломатическое преимущество. Раз вы договариваетесь с русскими — вас не обманут.**
