+++
title = "Институт Рона Пола (США): Трамп не сможет \"договориться\" ни с Россией, ни с Ираном"
id = 16463
date = 2025-05-07T17:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/16463"
length = 2928
+++

Во внешней политике у Трампа есть две ключевые цели — это Россия и Иран, [полагает](https://ronpaulinstitute.org/why-doesnt-the-deal-maker-close-the-deal/) Аластер Крук из The Ron Paul Institute for Peace and Prosperity, американской фабрики мысли экс-конгрессмена США Рона Пола, последовательного критика американского глобализма. И с Москвой, и с Тегераном Белый дом, по мысли автора статьи, пытается оформить некие "сделки". Но они просто не могут реализоваться, потому что администрация США закладывает в их условия совершенно неработоспособные вещи, проистекающие из ошибочного восприятия ситуации.

▪️ *"Келлог, по-видимому, представил Трампу предложение о перемирии [на Украине] по типу Версальского: Россия на грани краха. Предложение подразумевало, что Трамп снизойдёт до того, чтобы предложить Путину лестницу, по которой тот мог бы спуститься со своего "дерева" на Украине"*, — пишет Крук. По его словам, это объясняет странные заявления президента США о якобы потерянном ВС РФ на Украине "миллионе человек" и о том, что он, Трамп, *"собирается оказать России, чья экономика терпит крах, и президенту Путину очень большую услугу"*.

Все предпосылки, на которых основывался план Келлога: уязвимость России перед санкциями, огромные потери личного состава ВС РФ и зашедшая в тупик война, — оказались ложными, подчёркивает Крук. Так что провал был предсказуем: Москва вовсе не жаждала прекращения огня, и у неё не было причин соглашаться на согласование деталей перемирия "как-нибудь потом".

*"Неужели никто из команды Трампа не слушал, когда Путин очень чётко 14 июня прошлого года изложил* [позицию России по прекращению огня](https://t.me/EvPanina/14109)*? И с тех пор это регулярно повторялось"*, — удивляется аналитик. Поэтому, сколько бы ни летал потом Стив Уиткофф в Москву, эта челночная дипломатия ни к чему не привела.

*"Вопрос в том, почему Трамп не прекращает поставки оружия и разведданных из США в Киев и не говорит европейцам, чтобы те не мешали действиям Вашингтона? Или у Киева есть какое-то право вето?"* — задаёт Крук очевидные вопросы.

▪️ С Ираном ситуация схожая. От Тегерана Трамп требует гарантий отсутствия ядерного оружия — которого у него и так нет. Поэтому возникает требование отказаться от обогащения урана, что влечёт за собой отмену прежних соглашений с Ираном времён Обамы о допустимом обогащении, отмене иранской программы строительства АЭС и т. д. При этом, **пытаясь повлиять на Иран ударами по хуситам, Белый дом вместо победы обозначил пределы своих возможностей** — удары мало на что повлияли.

Ключевая проблема Белого дома, по Круку, — это отсутствие любой взаимности в требованиях. Поэтому Трамп неизбежно скатывается к вариантам силовой конфронтации без чёткого плана и понимания, с чем ему предстоит столкнуться.

▪️ С портретом внешней политики Белого дома сложно спорить. **Верен и главный вывод: без готовности США идти на деятельные уступки и, прежде всего, услышать озвученные президентом РФ условия мирного урегулирования никакой результативной договорённости не будет.**
