---
title: "Türkiye Today: Почему Турции не было на переговорах по Украине"
id: 17158
date: 2025-08-20 14:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/17158"
length: 1603
---

Европейские столицы представили встречу с Дональдом Трампом как демонстрацию единства, настаивая на том, что Украина не должна выглядеть изолированной. Однако, несмотря на ключевую роль Анкары на ранних этапах войны, она не захотела сидеть за одним столом со своими европейскими коллегами — поскольку больше полагается на решения, предложенные США, [пишет](https://www.turkiyetoday.com/world/why-isnt-turkiye-part-of-ukraine-peace-talks-3205659) Türkiye Today.

Отсутствие Анкары на саммите в Белом доме *"свидетельствует о продуманном переходе к дипломатической архитектуре, ориентированной на США, и намеренном отказе от европейских предложений"*, уточняет издание. Добавляя, что турецкие официальные лица с большой осторожностью относятся к участию Европы в мирных процессах, считая, что её вмешательство в переговоры в Стамбуле в 2022 году привело к их окончательному срыву. Эта *"институциональная память"* вылилась в стратегическое предпочтение турок — проводить двустороннее взаимодействие с США, а не биться над сложнейшими вопросами, завязанными на достижение европейского консенсуса.

▪️ Несмотря на изрядную долю лукавства: с восстановлением прямого диалога между Россией и США нужда в посредниках, включая Турцию, заметно сократилась — в Анкаре озвучили ключевой момент: в самом деле, Старый Свет в происходящих событиях вряд ли может сыграть конструктивную роль. Двусторонние контакты для урегулирования украинского кризиса более эффективны, нежели встречи с европейским участием.

**Оценка справедливая. Осталось только, чтобы к такому же мнению пришли в США. Тем более, что европейцы** [не особенно скрывают](https://t.me/EvPanina/17141) **свои планы — вести переговоры с Россией так, чтобы те провалились.**
