+++
title = "Первое достижение Трампа в Европе — раскол немецкой оппозиции"
id = 15695
date = 2025-01-20T15:16:11
source = "https://t.me/EvPanina/15695"
length = 1347
+++

Стало понятно, отчего лагерь Трампа начал обхаживать "Альтернативу для Германии". Да так сильно, что её лоббистом в прямом и переносном смысле [выступил](https://t.me/EvPanina/15647) Илон Маск.

▪️ Левый немецкий политик Сара Вагенкнехт, чья политсила BSW активно набирает очки вместе с AfD, раскритиковала "Альтернативу для Германии", обратив внимание на явную милитаризацию риторики партии:

*"Министр обороны ФРГ Писториус хочет тратить на вооружение 3% ВВП — это будет более €120 млрд, то есть более четверти федерального бюджета! Как будто не было полным безумием, когда такие люди, как Хабек и Зедер, требовали 3%. А ведь [лидер AfD] Алис Вайдель, как и Дональд Трамп, выступает за 5% или даже больше. Вот почему я считаю эту гонку вооружений отвратительной. Вот почему AfD должна переименовать себя в Aufrüsten für Donald ["Вооружаемся для Дональда"]"*, — заявила Вагенкнехт в видеообращении.

▪️ В самом деле, если AfD готова потратить на закупки американского оружия 5% ВВП, а "зелёные" или "христианские демократы" — всего 3%, то кого будут поддерживать США, догадаться несложно.

Налицо простой рецепт получения благосклонности новой администрации США для любых других политических сил в Европе. И лишнее подтверждение того, что какой бы ни была внешняя политика Трампа, но "больше денег на потенциальную войну с Россией", похоже, останется её неизменным принципом.
