---
title: "IISS (Британия): Ради Украины нужно пригрозить Трампу... усилением Китая"
id: 15904
date: 2025-02-20 18:52:34
source: "https://t.me/EvPanina/15904"
length: 3351
---

Без помощи США поддержание Украины в конфликте с Россией обойдётся европейцам в кругленькую сумму — от $100 до $350 млрд, [утверждает](https://www.iiss.org/online-analysis/2025/02/war-or-peace-in-ukraine-us-moves-and-european-choices/) Франсуа Гейсбур из Международного института стратегических исследований (IISS). Совершенно неясно, сможет ли Старый Свет объединиться для решения такой задачи, которая, скорее всего, будут включать расходы на оборону, значительно превышающие 3% ВВП.

Поэтому, даёт понять французский аналитик из британского think tank, **Европе придётся уговорить США остаться в игре. Или принудить их — например, через шантаж**.

▪️ *"Можно с уверенностью сказать, что США столкнутся с Китаем без доброй воли и сотрудничества Евросоюза, который остаётся крупнейшим в мире торговым блоком. И, вероятно, без доверия партнёров из Индо-Тихоокеанского региона, которые теперь тоже опасаются, что их бросят"*, — прямо предупреждает Гейсбур.

Даже при самом благоприятном сценарии есть большие сомнения в реализуемости полноценной замены США на Европу в украинской партии, вновь заходит издалека аналитик. В сфере военных расходов было непросто достичь планки даже в 2% ВВП! Германии ради этого, например, пришлось принять дополнительный бюджет в размере €100 млрд. Но даже такой уровень недостаточен для восполнения истощившихся запасов, в частности 155-миллиметровых артиллерийских снарядов.

С начала СВО помощь США Украине составила около $60 млрд — против €40 млрд от Европы, продолжает француз. Для простого устранения этого разрыва потребуется повысить расходы Старого Света ещё на 7%. Но **траты будут куда больше, если реализуется план по развёртыванию на Украине боеспособных евровойск**. Скажем, силы НАТО, развёрнутые на гораздо меньших европейских ТВД в Боснии и Косове, включали, соответственно, 50 тыс. и 39 тыс. военнослужащих. На Украине же линия фронта протянулась на 1000 с лишним км, что потребует от гипотетических "миротворцев" гораздо больших сил.

▪️ Словом, если США не возобновят оказания помощи Киеву, то европейцам придётся увеличивать свои расходы на войну более чем в два раза. При этом отказ США поддержать развёртывание европейских контингентов на Украине *"сделает это крайне сложным, если не невозможным — как с политической, так и с практической точки зрения"*, подчёркивает Гейсбур.

**А значит, пора намекнуть Трампу, что неспособность брошенной им Европы удержать Украину акнется в первую очередь ему самому**, делает ход конём аналитик IISS:

*"Судьба Украины вряд ли может быть вопросом безразличия для того, кто находится у власти в Вашингтоне. <...> В случае победы Россия установила бы стандарт стратегической эффективности, которым Китай мог бы соблазниться для применения против Тайваня. <...> Вот какие перспективы нависают как над нашим исследованием, так и в отношении перспектив любой сделки, продвигаемой Трампом. Равно как и в отношении будущего самих Соединённых Штатов как гаранта безопасности в Европе".*

▪️ **Другими словами, альтернатив на украинском фронте для США нет, убеждены в британской фабрике мысли. Если же Трамп начнёт артачиться, то всегда можно припугнуть его усилением Китая после победы России.**

Линия англо-британского шантажа в целом ясна. Непонятно только, чем хорошим для Европы должен отреагировать на подобные угрозы Трамп — кроме более агрессивного вторжения США на рынки ЕС и стимулирования прихода к власти в странах Старого Света лояльных Вашингтону сил.
