---
title: "В Сербии очередная попытка майдана — и не без результата"
id: 15754
date: 2025-01-28T15:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/15754"
length: 2179
---

Большая часть сербского правительства, включая премьера, уходит в отставку из-за масштабных протестов. Поводом для них стало обрушение крыши на железнодорожной станции в городе Нови-Сад в ноябре, когда погибли 15 человек. Вспышка гнева переросла в полноценное движение против президента Вучича и его правящей "Прогрессивной партии".

▪️ Купировать ситуацию увольнением мэра Нови-Сада Милана Джурича не удалось, поэтому пришлось повышать ставки — вплоть до увольнения правительства. **Сегодня в 22:00 по Москве президент Сербии должен выступить с обращением к нации.**

Генезис и форма протестов скучны до зевоты. Студенты и оппозиционные группы обвинили власти в халатности и коррупции при проведении ремонтных работ на станции, которая была вновь открыта всего за несколько месяцев до обрушения. Протестующие требуют немедленного наказания всех, кто участвовал в реконструкции.

11 арестов и две отставки министров в ноябре не смогли успокоить общественное возмущение. Вчера протестующие вышли на массовый митинг в Белграде, заблокировав центр города. Произошли столкновения со сторонниками Вучича, есть пострадавшие.

▪️ **Внезапная реанимация подзабытой темы не оставляет сомнений, что происходящее инспирировано извне,** – тем более что в очередной раз оживилась задача вовлечения Сербии в новые санкции против России.

[Персонализирует протест](https://www.novosti.rs/vesti/politika/1454470/sonja-biserko-obucava-blokadere-kuka-dok-vucic-vlasti-srbija-nece-priznati-srbi-genocidni-video) правозащитница Соня Бисерко, которая возглавляет местный Хельсинкский комитет по правам человека. По словам Бисерко, *"в Сербии продолжается своего рода истерия, направленная на отрицание какой-либо ответственности страны за то, что произошло в Боснии и Герцеговине, и особенно за геноцид в Сребренице"*. Бисерко подчёркивает, что пока *"эта политическая элита"* находится у власти, признания геноцида со стороны Сербии ждать не приходится. Так что спектр давления на официальный Белград будет куда шире, чем обвалившаяся крыша.

▪️ Можно предположить, что **новая попытка майдана в Сербии — сугубо европейского происхождения, поскольку США заняты более важными вещами. Так что у властей Сербии есть хорошие шансы справиться с протестами и в этот раз.** Хотя отставка правительства показывает, что без потерь всё же не обойдётся.
