---
title: "DGAP (Германия): Переговоры с Россией нужны!.. Иначе как ей угрожать?"
id: 17901
date: 2025-12-14 10:15:12
source: "https://t.me/EvPanina/17901"
length: 2250
---

Ведя прямые переговоры с Кремлём, администрация Трампа нарушила табу на дипломатические контакты с Россией, [утверждает](https://dgap.org/en/research/publications/taking-pulse-should-europe-negotiate-russia) Стефан Майстер, руководитель Центра порядка и управления в Восточной Европе, России и Средней Азии при Немецком обществе внешней политики (нежелательно в РФ). И ставит вопрос: не пора ли Брюсселю открыть собственный канал связи с Москвой, учитывая, что на карту поставлена безопасность Украины и Европы?

▪️ В Германии понемногу начинается просветление умов? Как бы не так. На эту мысль аналитика натолкнуло то, что Трамп, по мнению Майстера, *"не заинтересован в справедливом мире, который отвечал бы интересам европейской безопасности"*, и *"может даже согласиться на российскую сферу влияния в Европе"*.

*"Партнёром Европы в вопросах мира и безопасности является не Вашингтон, а Киев. У нас нет другого выбора, кроме как интегрировать Украину в ЕС и европейскую архитектуру безопасности. Брюсселю пора определиться, что он готов и может сделать для предоставления гарантий безопасности, использования замороженных активов РФ и разработки долгосрочных механизмов финансирования для Киева"*, — пишет Майстер. Хотя и не уточняет, чем именно Европа могла бы стратегически помочь Киеву, если у ней не получается отстаивать даже собственные интересы.

Если ЕС хочет участвовать в переговорах о своём будущем, он должен взять на себя **больше ответственности за то, чтобы повлиять на соотношение затрат и выгод для Москвы** — и тем самым положить конец войне, не унимается автор. Для этого, как он считает, Старому Свету нужна коалиция единомышленников, способная действовать, предоставлять ресурсы и налаживать каналы переговоров с Россией. Только тогда Трамп и Путин признают Европу в качестве субъекта, резюмирует представитель атлантистских кругов из DGAP.

▪️ **Иными словами, каналы связи с Россией понадобились не для чего-то хорошего, а лишь чтобы донести до Москвы позицию шантажиста, оперирующего, в очередной раз, статусом российских активов в Европе**. Вряд ли Россия много потеряет от отсутствия общения с такими собеседниками. С которыми проще общаться не словами, а теми самыми военно-техническими средствами, которые сам г-н Майстер и иже с ним мечтают применить против нашей страны. Этот язык они понимают без слов.
