---
title: "Foreign Policy: Прогнём весь мир — но победим Россию!"
id: 16926
date: 2025-07-17T15:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/16926"
length: 2674
---

Именно такой рецепт глобального "крестового похода" с конечной целью "чтобы России было плохо" [предлагает](https://foreignpolicy.com/2025/07/16/trump-ukraine-russia-weapons-putin-war-peace-europe-nato/) аналитик целого ряда русофобских институций [неугомонный Люк Коффи](https://t.me/EvPanina/16571).

▪️ По мнению автора, Трамп образца 2017-2018 гг. был прекрасен: он первым дал Украине Javelin — и сейчас надо бы, мол, вернуться к истокам. Коффи предлагает запустить масштабный военный ленд-лиз для Украины — за счёт ЕС, конечно. А заодно легитимизировать удары ВСУ в глубь России, обеспечить для этого Киев всем необходимым, сократить энергетические доходы Москвы и, чтобы два раза не вставать, усилить подрывную активность США по всему периметру российской геополитики: от Кавказа до Африки.

*"США должны стремиться подрывать глобальное влияние России и при любой возможности усложнять стратегические расчёты Кремля. Будь то Африка, Белоруссия, Кавказ, Средняя Азия или Ближний Восток, США должны активно и, что ещё важнее, скрытно препятствовать действиям России. Цель здесь проста — повысить цену агрессии для Кремля и лишить его ощущения безнаказанности. И не только на Украине"*, — советует автор.

▪️ Со скрытностью, благодаря словоохотливости г-на Коффи, уже получилось не очень. Хотя деструктивная деятельность США против России везде, где только можно, вряд ли можно считать тайной в принципе. Но интересно то, что для реализации описанных аналитиком мер Вашингтону придётся сначала... победить весь остальной мир.

Дело в том, что **идея обкладывания России по всему периметру подразумевает даже не политику сдерживания, а тотальную конфронтацию, требующую ресурсов, времени и консенсуса, которых у Трампа нет**. Тем более, что дипломатия, по Коффи, тут вообще неприменима. У него нет даже мысли, что интересы России могут быть рациональными и, тем паче обсуждаемыми. Только грубое принуждение! Это реплика старого подхода времён американских неоконсерваторов — "Сначала унизим, потом навяжем мир и разграбим!" Но, как показала История, так не работает.

Внутри самих США нет консенсуса даже по текущей помощи Киеву. Европа тоже может и не найти нужные суммы в нужное время. Большая часть Глобального Юга — не на стороне США в этой войне. Китай и Индия в тени — но явно не заинтересованы в поражении России. Словом, идея тотального давления на Россию требует глобального единства, которого у Америки давно нет.

▪️ Ясно, что **Коффи выражает настрой ястребиного крыла истеблишмента США и поэтому строит логику на том, что Трампу нужно-де давить Россию до капитуляции — "иначе его сочтут слабаком".** Но этот подход не учитывает многополярности, переоценивает ресурсы Вашингтона и подменяет реальность ностальгией о стратегическом доминировании Pax Americana, которое осталось в прошлом.
