---
title: "DGAP (ФРГ): Новая ядерная доктрина НАТО должна быть направлена против России. Бить будем первыми!"
id: 17566
date: 2025-10-22T17:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/17566"
length: 3623
---

Ядерная стратегия Североатлантического блока должна быть переосмыслена, поскольку со времён Холодной войны она устарела. Новая стратегия должна быть направлена непосредственно против России. Причём в ней необходимо учесть **возможность превентивного удара по России**. Не нужно стесняться и ядерного шантажа ради достижения политических целей. Такова краткая суть [доклада](https://dgap.org/de/forschung/publikationen/grundlagen-einer-neuen-nuklear-strategie-der-nato) Немецкого общества внешней политики (DGAP) за авторством его давнего (с 1986 года) сотрудника Карл-Хайнца Кампа.

▪️ Весь доклад д-ра Кампа сводится к 9 рекомендациям:

**1**. Новая стратегия НАТО *"должна быть направлена прежде всего против России"*.

**2.** *"Для НАТО нет необходимости в ядерной эскалации как можно скорее"*. С учётом украинского опыта НАТО предполагает воевать с Россией *"обычным путём, уничтожая российский военный потенциал в течение как можно более длительного времени"*. При этом ядерная эскалация *"не будет рассматриваться до тех пор, пока ядерное оружие РФ не будет применено против НАТО или [такое применение] не станет неизбежным"*.

**3.** Давний спор о том, должно ли применение ЯО служить в первую очередь военным потребностям или его главная цель — политическая, по мысли автора, завершён. Ядерная эскалация НАТО будет в первую очередь направлена *"на достижение политической цели демонстрации воли по отношению к агрессору и побуждения его прекратить боевые действия"*.

Это интересный, кстати, момент. Камп подчёркивает, что ЯО не должно быть *"развёрнуто"* — то есть, применено — *"над необитаемой территорией, поскольку это может быть неправильно истолковано как отсутствие решимости"*. И рекомендует не стесняться: **если дело дойдёт до применения ЯО против России, то бить нужно сильно**. Цель — *"нанести ущерб агрессору, чтобы к такому ущербу отнеслись серьёзно, как к предупреждению"*. Наверное, России стоит учесть эту рекомендацию немецкого специалиста.

**4.** Любое применение ЯО *"должно быть направлено прежде всего против российской территории"*, вновь, как мантру, проговаривает автор. И — частично против Белоруссии.

**5.** Применение ЯО должно быть прерогативой *"исключительно ядерных держав НАТО"*: принятие решения большинством и тем более его ветирование *"немыслимы"*. То есть, когда и куда именно бить по России, решат Вашингтон, Лондон и Париж — никакая Венгрия тут препятствием не станет.

**6. При всём при этом, НАТО не должно отходить от концепции "первого применения". "То есть от рассмотрения ядерной эскалации, даже если противник сам ещё не применил ЯО***"*, — поясняет Камп. Более того, НАТО должно *"ставить любую военную агрессию под угрозу ядерного возмездия, тем самым увеличивая риск для агрессора"*. Таким образом, полагает автор, с помощью надёжного ядерного сдерживания *"можно предотвратить не только ядерную войну, но и обычное нападение"* (считай, ещё одна рекомендация).

**7.** Применение ЯО нужно регулярно отрабатывать на учениях.

**8.** Ядерное планирование должно снова получить более высокий приоритет в структуре командования НАТО.

**9.** Обо всём вышеперечисленном НАТО должно заявить громко и открыто.

▪️ **По сути, перед нами — очень конкретный результат миролюбия России. Выражаемого в бесконечных — увы, сугубо риторических! — отсылках к нашим инструментам ядерного сдерживания против тех или иных агрессоров.** Причём выражаемого даже в случаях, когда агрессия очевидным образом состоялась.

Судя по соображениям г-на Кампа, который сам по себе — ходячий образчик атлантистской смычки, с подвязками не только в немецких фабриках мысли, но и в американских фондах, — ястребы из НАТО свои ядерные аргументы планируют использовать куда более нахраписто.
