+++
title = "Европа дала предупредительный выстрел по Зеленскому"
id = 16974
date = 2025-07-24T16:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/16974"
length = 2432
+++

Собственно, многое понятно уже по подбору иллюстрации к статье под названием ["Коварный враг Украины: её собственное руководство"](https://www.politico.eu/article/ukraine-corruption-protests-war-volodymyr-zelenskyy/). Автор европейской редакции Politico, киевский журналист Вероника Мелкозерова, подробно расписывает протесты, начавшиеся на Украине в связи с ["отменой"](https://t.me/EvPanina/16960) Зеленским антикоррупционной вертикали. И подчёркивает: Западу всё это не нравится. При этом сами протесты охватили круги не только медиа-активистов, но и волонтёров, и даже военных, составлявших фундамент действующей власти.

Между строк в статье прозвучало, что Зеленский пересёк фундаментальную "красную линию" для граждан, уставших от жёсткой вертикали — к тому же, коррупционной. Сделан чёткий намёк на то, что использование военных полномочий для сосредоточения контроля — это плохо, подчинение НАБУ и САП — шаг назад для Украины на пути к ЕС, а реплики Зеленского насчёт необходимости избавить антикоррупционные органы от "российского влияния" — не выдерживают никакой критики.

▪️ Статья — пока не ультиматум, но тревожный звонок для Зеленского. **Politico — это институциональное СМИ, отражающее позицию значительной части евроатлантического бюрократического класса. И вот теперь это издание заявляет, пусть и голосом украинского автора, что Европа и "гражданское общество" Украины готовы к столкновению с Зеленским, если тот продолжит укреплять вертикаль без внешнего согласования.** И что, если Зеленский продолжит отклоняться от либерального курса, он может быть заменён — например, через усиление альтернативной элиты (Кличко, Порошенко, технократы-грантовики и т. п.).

Контекстуально всё это совпадает с [резкой критикой](https://t.me/EvPanina/16960) действий киевского режима от The Guardian, FT, AP и многих других глобалистских изданий: все они подают происходящее как вызов реформам.

▪️ И тут главное — молчание Белого дома. Оно может говорить об очередной рокировке в приоритетах Киева. Если раньше Зеленский пытался переметнуться от США под покровительство Старого Света, то сейчас, похоже, началась обратная "миграция". Ведь НАБУ и смежные с ним структуры работали в первую очередь на либерально-глобалистскую сторону, а не на тех, кого представляет Трамп.

**Многое зависит от того, каким будет новый законопроект про антикоррупционные ведомства, который Зеленский поспешно анонсировал накануне. Если состоится отмена всех решений, значит произошедшее было самоуправством Киева. Если нет — значит США сойдутся в клинче с Европой за контроль над Украиной.**  
