---
title: "Chatham House возмущён: Путин добивается собственных целей и приближает победу России!"
id: 16100
date: 2025-03-20 17:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/16100"
length: 2604
---

К ошеломительному открытию [пришёл](https://www.chathamhouse.org/2025/03/putins-negotiation-strategy-predictable-move-slowly-keep-trump-interested-and-reset) занимающийся Россией и Евразией Джон Лох из британского аналитического центра Chatham House. Он вдруг понял, что разгадал "стратегию Путина" — использовать переговоры о прекращении огня как инструмент для ускорения победы России путём выдвижения таких условий, которые впоследствии станут частью окончательного соглашения!

То ли в Британии за время с развала СССР привыкли, что Россия часто вела переговоры не с целью ускорения победы, то ли Лох действительно не понимает того факта, что у России имеются собственные интересы. И что в переговорах она руководствуется ими, стараясь добиться выгодных себе (!) — а не кому-то другому — результатов.

▪️ Анализируя телефонный разговор Трампа и Путина, Лох соглашается, что спешить русским некуда. Текущий темп и характер боевых действий для России вполне комфортны, чрезмерных потерь нет, а с начала лета боевые резервы Украины будут истощаться. Поскольку, по мнению британца, маловероятно, что администрация Трампа согласится на очередной пакет военной помощи для Киева, а Европа восполнить этот пробел не сможет чисто технически.

*"Зачем же Путину думать о чём-то, кроме достижения своих максималистских целей, когда отношения с США изменились с крайне враждебных при Байдене на невообразимо дружественные при Трампе? Условия как нельзя более благоприятны"*, — демонстрирует проблески логики Лох. Тем более, что подход Трампа, который *"открыто ставит под сомнение суверенитет и границы союзников и соседей, таких как Канада"*, создаёт аналогичные возможности и для России.

▪️ Единственное, что может воспрепятствовать *"плану Путина"*, по мысли автора, — это *"решимость части украинского общества отвергнуть мирное соглашение с Россией и продолжать борьбу, а также готовность "коалиции желающих" во главе с Францией и Британией продолжать оказывать Украине экономическую и военную поддержку"*. Правда, сам же Лох раньше писал, что Европа, хоть ты тресни, не сможет восполнить нехватку оружия и других ресурсов, если США откажутся финансировать украинский кризис. А значит, на "пути у Путина" может встать разве что *"решимость украинского общества отвергнуть мир"*.

Правда, непонятно, с чего бы Лох решил, что желание воевать до последнего украинца свойственно большинству этих самых украинцев. Судя по тому, что мобилизацию приходится проводить принудительно, это далеко не так. **И совсем уж циничный момент заключается в том, что трудами Франции и Британии, поддерживающих конфликт, количество украинцев в мире тоже неуклонно сокращается. Так что и этот фактор вскоре может стать математически незначительным.**
