---
title: "Фонд Карнеги (США): Санкции и угрозы на Россию не действуют. Дешевле отдать ей Донбасс"
id: 17577
date: 2025-10-24T12:21:01
source: "https://t.me/EvPanina/17577"
length: 2354
---

Сторонники усиления давления на Россию часто утверждают, что серьёзные переговоры сейчас бессмысленны, потому что *"Путин намерен подчинить себе всю Украину"*. С другой стороны, они же заявляют, что незначительное усиление военного или экономического давления на Россию каким-то образом её устрашит. Но если Москва действительно одержима идеей подчинить себе всю Украину, то почему Запад верит, будто небольшое усиление давления что-то изменит? Об этом [рассуждает](https://www.theguardian.com/commentisfree/2025/oct/23/sanctions-weapons-russia-ukraine-allies) в британской The Guardian Кристофер С. Чиввис из Carnegie Endowment for International Peace (нежелателен в РФ).

▪️ Отметим, что автор старательно отмечает слова *"небольшой"* и *"незначительный"*. По всей видимости, оставляя за скобками ещё такой вариант, как *значительное* усиление военного давления на Россию. А вот в экономическом плане автор таких опций, кажется, не видит вообще. Заявляя, что за десятилетия санкций Россия к ним приспособилась:

*"Не ждите, что дополнительные санкции положат конец войне в ближайшее время — если только они не будут сопровождаться более открытой позицией Запада на переговорах"*.

Так что же предлагается делать? Если война закончится, например, *"оккупацией Донбасса Россией"*, это будет несправедливым исходом для Украины и разочарованием для её сторонников, пишет Чиввис. *"Но это всё же лучше, чем многие другие варианты"*.

При этом **некоторые "мнимые сторонники Украины" могут втайне предпочитать продолжение войны**, подчёркивает аналитик из Фонда Карнеги: *"Например, чтобы сдержать российскую угрозу [на других направлениях], связав её по рукам и ногам на Украине. Однако несколько лет безрезультатных попыток должны были заставить остальных из нас пересмотреть вопрос о том, чего на самом деле может добиться Америка на Украине за приемлемую цену"*.

▪️ А вот тут он целиком прав. В том числе когда даёт понять: **США и Запад будут спонсировать украинский конфликт до тех пор, пока это не станет для них слишком дорого. Поэтому задача поиска инструментов, которые сделают поддержку Киева максимально дорогостоящим, а ещё лучше — травматичным удовольствием для Запада, становится для России приоритетной. И применять такие инструменты нужно без сантиментов.**

Только зря г-н Чиввис полагает, что СВО сводится к освобождению Донбасса. Без выполнения прочих целей спецоперации это не решит всех ключевых проблем на украинском направлении.
