---
title: "Defense News (США): Ядерное оружие для ФРГ? Легко!"
id: 16201
date: 2025-04-02T11:05:36
source: "https://t.me/EvPanina/16201"
length: 2283
---

У Германии нет никаких юридических или иных ограничений на софинансирование ядерного оружия, а значит она могла бы присоединиться к любому европейскому "ядерному зонтику", если таковой возникнет, весьма откровенно [пишет](https://www.defensenews.com/opinion/2025/04/01/germany-can-co-finance-european-nuclear-deterrence/) Карл-Хайнц Камп из Германского совета по международным отношениям (GCFR).

Более того, эта мысль прямо вытекает из заключённого осенью 2024 года соглашения о военном сотрудничестве между ФРГ и Британией, — оно в том числе предусматривает обмен мнениями по ядерным вопросам. Без пяти минут канцлер ФРГ Мерц на словах уже поддержал предложенный Макроном "ядерный диалог", а первый анализ вариантов присоединения Берлина к чему-нибудь "ядерному" имел место ещё в мае 2017 года.

Тогда Бундестаг заказал у парламентской научной службы исследование возможностей софинансирования иностранных ядерных потенциалов из федерального бюджета. **Был сделан вывод, что Договор о нераспространении ядерного оружия, обязательный для Германии с 1975 года, не содержит запрета на поддержку или финансирование ядерных держав со стороны неядерных государств.** Такой запрет также не может быть выведен из Договора "Два плюс четыре", в котором закреплён неядерный статус Германии, или из общего международного права. Косвенные запреты имеются лишь в некоторых международных договорах о "зонах, свободных от ядерного оружия", стороной которых ФРГ не является.

Так что Германия вполне могла бы предложить софинансирование ядерного арсенала Британии или Франции, содержание которых стоит дорого, резюмирует Камп.

▪️ Это правда, содержание [стоит дорого](https://t.me/EvPanina/16159). Что касается ситуации в целом, то это ещё один шаг Берлина по проторенной дорожке. Немецкие политики уже в открытую [говорят](https://t.me/EvPanina/16197) о задаче Украины продержаться до 2029 года, когда ФРГ и Европа нарастят достаточную массу для конфликта с Россией. Видимо, действенное соглашение по ядерному зонтику Европы должно родиться в соразмерные сроки.

**Самое плохое, что все объективные условия для милитаризации Германии есть, и они не особенно отличаются от раскладов, приведших к власти Гитлера.** Век назад Германия была разграблена Францией и Британией — но крайними у нацистов почему-то оказались евреи и СССР. Сегодня немцы нищают из-за собственного руководства, Британии и США — но снова верят, что все беды кончатся, если победить Россию.
