+++
title = "Институт Рона Пола внёс законопроект о проверке золотого запаса США"
id = 16684
date = 2025-06-10T12:16:53
source = "https://t.me/EvPanina/16684"
length = 2567
+++

Член Палаты представителей США Томас Мэсси, входящий в консультативный совет [Института Рона Пола](https://ronpaulinstitute.org/rep-thomas-massie-introduces-us-gold-reserves-audit-bill/), представил проект "Закона о прозрачности золотого резерва" ([HR 3795](https://massie.house.gov/uploadedfiles/gold_reserve_transparency_act.pdf)), который — в случае принятия — позволит повести аудит американских резервов драгметаллов.

▪️Законопроект Мэсси требует, чтобы генеральный контролёр *"заключил контракт с квалифицированным независимым сторонним внешним аудитором для проведения и завершения… полной проверки, инвентаризации и аудита всех золотых резервов"* США в течение девяти месяцев после вступления законопроекта в силу. В дальнейшем инвентаризация должна проводиться раз в 5 лет.

Аудитор также должен будет отчитаться по другим вопросам, связанным с золотыми резервами, включая *"достаточность мер по обеспечению физической безопасности золотых резервов; все обременения, наложенные на золото в настоящее время или возникшие за последние 50 лет; все продажи, покупки, выплаты или поступления золота за последние 50 лет с указанием условий и сторон, участвовавших в этих сделках; а также полный учёт всего золота, принадлежащего третьим сторонам, в котором правительство США, включая Федеральную резервную систему, имеет прямой или косвенный интерес"*. Отчитываться контролёр будет не перед президентом США, а перед Конгрессом и министром финансов.

▪️ Заявка крайне интересная. Причём от законопроекта могут выиграть самые разные силы в Америке. Аудит золотых резервов может использоваться как рычаг давления на ФРС — косвенно подрывая её независимость, особенно если начнётся публичная дискуссия о "манипуляциях с реальными активами". Консерваторы — включая Мэсси и союзников Рэнда Пола — могут также использовать тему золота как аргумент против дефицитного бюджета США и "большого прекрасного законопроекта" Трампа. Однако, в условиях парламентской кампании 2025–2026 годов это способно стать и частью более широкой повестки "возврата к реальной стоимости", "антиглобализма", "против инфляционного грабежа" и т. п. Причём это снова резонирует с электоратом Трампа, где сильны настроения против ФРС, "глубинного государства" и Уолл-стрит.

В случае будущего "шатдауна" или споров по потолку госдолга США аудит золота может быть использован и как символическая уступка: "Мы требуем, чтобы перед тем, как повышать лимит долга, вы раскрыли, сколько у нас вообще осталось реальных резервов". **Ну и не следует отметать стандартный для США мотив любой законодательной инициативы — сам факт регистрации такого законопроекта и работа над ним в Конгрессе заставит "дрожать" рынок золота. На чём кто-нибудь что-нибудь да заработает.**
