---
title: "Замглавы МИД Украины о \"Стамбуле-2025\": Русские неконструктивно отстаивали свои интересы!"
id: 17708
date: 2025-11-13 18:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/17708"
length: 2020
---

Российские переговорщики приехали на мирные переговоры в Стамбул с подробными досье на каждого члена украинской делегации, говорили *"обидные вещи"* об истории и — что совсем уж не лезет ни в какие ворота — *"упорно отстаивали свои позиции"*. Об этом в интервью британской The Times [заявил](https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/ukraine-peace-negotiator-on-talks-with-russians-kbthl70np) замминистра иностранных дел Украины Сергей Кислица.

▪️ Рассказывая о трёх раундах переговоров, состоявшихся 16 мая, 2 июня и 23 июля 2025 года в Стамбуле, Кислица пожаловался, что Владимир Мединский *"начал обсуждение с лекции, в которой отрицал самобытность Украины"*. При этом, добавил Кислица, российская делегация *"прекрасно знала биографию каждого из нас"* и *"иногда говорила провокационные и довольно неприятные вещи"*.

Какие именно это были *вещи*, Кислица не уточнил. Но можно предположить, что речь шла о вполне русской генетике ряда представителей украинской делегации и их, скажем так, нечуждости общему советскому прошлому. Поскольку, как пожаловался Кислица, Мединский завершил своё вступительное слово фразой: **"Русские убивают русских"**.

Известно, что сам г-н Кислица, 1969 г. р, окончил факультет международного права Института международных отношений Киевского госуниверситета им. Тараса Шевченко. Куда от сохи, особенно на излёте СССР, попасть было невозможно без причастности к номенклатуре.

▪️ Ещё одной огорчившей Кислицу деталью стало то, что *"российские переговорщики действовали в соответствии с жёсткими указаниями Кремля"* и упорно *"отстаивали те позиции, которые им дали"*. Сложно сказать, действительно ли в украинском МИДе полагают, что на переговорах о войне и мире делегации противоборствующих сторон должны руководствоваться не тем, что им было сказано в столицах, а собственными соображениями, точно на одесском Привозе.

**Впрочем, интервью г-на Кислицы показывает главное: российские участники переговоров последовательно отстаивали интересы нашей страны — попутно взывая к здравому смыслу украинской делегации. Было ли эффективно второе? Не похоже. Но первое вполне обнадёживает.**  
