---
title: "Глава Пентагона выставил ультиматум России"
id: 17531
date: 2025-10-16T16:35:50
source: "https://t.me/EvPanina/17531"
length: 2252
---

*"Если в краткосрочной перспективе не будет пути к миру, то Соединённые Штаты вместе с нашими союзниками предпримут шаги, необходимые для того, чтобы наказать Россию за её продолжающуюся агрессию. Если нам придётся пойти на этот шаг, Министерство войны США готово внести свой вклад так, как это могут сделать только Соединённые Штаты"*, — [заявил](https://thehill.com/policy/defense/5556542-trump-defense-chief-warns-russia-nato-meeting/) 15 октября глава Пентагона Пит Хегсет на заседании министров обороны НАТО в Брюсселе.

▪️ По словам Хегсета, *"наиболее эффективным средством сдерживания"* российской *"агрессии"* является *"смертоносное, боеспособное и возглавляемое Европой НАТО"*. Он также сказал, что *"боеспособные"* украинские военные должны быть в состоянии защитить себя и *"тем самым продолжать сдерживать российскую агрессию вдоль границ НАТО"*. Хегсет добавил, что Украина получит *"огневую мощь"*, поскольку Трамп рассматривает возможность отправки в страну ракет дальнего радиуса действия "Томагавк".

В выступлении главы Пентагона прозвучал и призыв к союзникам по НАТО увеличить закупки американского оружия для Украины: *"Вы добьётесь мира, когда будете сильны. Не тогда, когда вы используете сильные слова или грозите пальцем, вы получаете это, когда у вас есть сильные и реальные возможности, которые уважают противники".*

**Вот и прозвучали прямые угрозы в адрес России от министра войны США. Администрация Трампа предпринимает лихорадочные усилия, чтобы закончить войну на Украине на своих условиях. Каждый день продвижения ВС РФ уменьшает размер украинской колонии США, а российские удары снижают стоимость украинского актива.**  

Давление на Россию оказывается как по экономической, так и по военной линии. По последнему вопросу важный день будет завтра. Запланирована встреча Трампа и Зеленского. Не исключено, что Трамп объявит о поставках крылатых ракет "Томагавк" Украине, что по сути будет означать [развёртывание](https://t.me/EvPanina/17514) ракетных систем средней дальности США на украинской территории.

Похоже, в большей степени этот аргумент и имеет в виду Хегсет, когда говорит, что США вместе с союзниками *"накажут Россию"*, т.к. управлять ударами "Томагавками" будут исключительно американские военные. **Судя по риторике российских официальных лиц, заявленные цели СВО остаются в силе. Американский ультиматум Россию не пугает.**
