---
title: "Мерц намылился в Киев"
id: 16464
date: 2025-05-07 18:45:28
source: "https://t.me/EvPanina/16464"
length: 1641
---

Во время своей первой поездки за границу в Париж канцлер ФРГ Фридрих Мерц заявил, что сейчас согласовывается его визит на Украину. Он состоится в ближайшие недели.

▪️ На совместной встрече Мерца и Макрона особое внимание было [уделено](https://www.tagesschau.de/newsticker/liveblog-bundesregierung-mittwoch-100.html\#Verteidigung) теме обороны. Оба отметили, что странам Европы необходимо больше инвестировать в эту сферу. Канцлер подчеркнул, что ЕС должен действовать более сплочённо и прогрессивно, *"особенно на фоне продолжающейся русской войны против Украины"*.

Он также заверил Киев, что тот может рассчитывать на постоянную поддержку со стороны Германии. Кроме того, **ФРГ готова-де участвовать в контроле за соблюдением режима прекращения огня между Россией и Украиной**, если таковое состоится.

▪️ Кто бы сомневался, что визит в Киев будет для немецкого канцлера одним из первых. **ФРГ, как главный европейский спонсор войны с Россией, при нынешних властях будет уделять Украине повышенное внимание.** Уроки Истории большей частью германской элитой позабыты. Соответственно, будет и повторение ситуации с неудачным "Дранг нах Остен".

Логика визитов Мерца понятна. Первый визит — во Францию, которая претендует на главного лидера ЕС с точки зрения силовой составляющей за счёт наличия собственного ядерного оружия. Германии отведена роль главного экономического лидера ЕС. Этот дуумвират и будет определять политику ЕС в ближайшие годы. Хотя у Франции всё-таки больше суверенитета. Она, кстати, контролирует ФРГ через "Канцлер-Акт", наряду с США и Британией.

▪️ По-видимому, **где-то на очереди у Мерца и визит в Британию**, которая является теневым центром управления как для Франции и Германии, так и для Италии и Польши.
