---
title: "Японцы летят в Британию — сдерживать Россию"
id: 17226
date: 2025-08-29 18:35:18
source: "https://t.me/EvPanina/17226"
length: 1681
---

Истребители F-15J ВВС Японии вскоре будут размещены в Европе с базированием на британской авиабазе в сопровождении транспортных самолётов поддержки. Также планируется обмен между японскими и британскими подразделениями, [сообщил](https://ukdefencejournal.org.uk/japan-to-deploy-f-15s-to-uk-in-historic-first/) глава МО Британии Джон Хилли на совместной пресс-конференции с японским коллегой.

Это произойдёт впервые в истории. В свою очередь, авианосная ударная группа Британии в рамках своей миссии в Индо-Тихоокеанском регионе в ходе операции HIGHMAST заходила в японский порт. И британские истребители F-35B совершили свою первую посадку на японском вертолётоносце JS Kaga.

▪️ Японцы, похоже, решили "сдерживать" Россию не только в Азии, но и в Европе — открыв там "второй японский фронт". Япония — не член НАТО, но входит в Контактную группу по обороне Украины, ввела и продолжает вводить антироссийские санкции. Кроме того, имеет территориальные претензии к России как минимум в отношении четырёх Курильских островов: Кунашира, Итурупа, Шикотана и гряды Хабомаи.

Интересная складывается картина. Войска КНДР помогали ВС РФ освобождать Курскую область. А японцы решили развернуть свои истребители в Европе. **Идёт постепенная глобализация конфликта на Украине. Линия фронта, образно говоря, прошла через всю Евразию.**

▪️ Примечательно и поведение Британии. Она, как всегда, в своём амплуа: стремится формировать двусторонние связи и каналы коммуникаций параллельно формату НАТО. Ей до всего есть дело.

Однако в эту игру с развёртыванием по всему миру можно играть всем. **Симметричный ответ России мог бы предполагать появление на российских аэродромах (в рамках обмена подразделениями) китайских истребителей, а у берегов Европы — кораблей ВМС НОАК.**
