---
title = "Киевская социология поспешила рассказать украинцам об их несгибаемости"
id = 16661
date = 2025-06-06T12:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/16661"
length = 1908
---

По удивительному совпадению, именно утром 6 июня, после ночного удара ВС РФ по украинским объектам, Киевский международный институт социологии (КМИС) [опубликовал](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1534&page=1) данные "соцопроса" о том, сколько ещё готовы украинцы нести бремя войны.

Нелишним будет напомнить, что КМИС — это "ручная" социология администрации Зеленского, а результаты их "опросов", как правило, появляются удивительно вовремя, и всякий раз в выгодной Киеву тональности.

▪️ Итак, по нарисованным данным КМИС, с февраля-2022 по май-2024 не менее 71% украинцев были готовы терпеть войну бесконечно, год назад число несгибаемых снизилось до 63%, а в марте-2025 достигло нижней точки в 54%. Но теперь оно якобы снова выросло — до 60%. Предсказуемо, что чем дальше от линии фронта, тем больше на Украине тех, кто готов терпеть тяготы войны.

В комментариях аналитики КМИС уточняют, что падение числа желающих терпеть в 2024-2025 годах было обусловлено тем, что, мол, *"заявления и действия новой администрации США вызывают удивление и часто неодобрение значительной части украинцев*". Но даже в этих условиях *"украинцы продолжают демонстрировать чрезвычайную устойчивость и сохраняют волю к продолжению сопротивления. Наши союзники и враги должны осознавать, что хотя украинцы и хотят мира, но не пойдут на капитуляцию"*.

▪️ Политический месседж Киева очевиден. **Режиму Зеленского сейчас нужны, во-первых, аргументы в диалоге с США и Европой о продолжении поддержки: мол, только нерешительность Трампа не даёт Украине разбить Россию вдребезги. А кто будет слать деньги и оружие в страну, население которой не хочет воевать?** Во-вторых, нужно поддерживать у самих украинцев уверенность, что воинственность — это доминирующая и социально одобряемая на Украине позиция. Значит, остальным надо быть такими же терпеливыми.

Особенно актуально это смотрится после ночного удара России, продемонстрировавшего всю уязвимость Украины в честном бою.
