---
title = "CEPA: Пока русских атак нет, Украину нужно перевести на дорогую энергию!"
id = 16311
date = 2025-04-16T18:56:28
source = "https://t.me/EvPanina/16311"
length = 2128
---

Неожиданную мысль [высказал](https://cepa.org/article/how-an-energy-ceasefire-might-help-ukraine/) Андриан Прокип из американского Института Кеннана и Центра анализа европейской политики. Пока русские придерживаются моратория на удары по энергетическим объектам Украины, самое время окончательно переориентировать её на снабжение энергоресурсами из Европы. Среди прочего, это повлияет и на внутриполитическую ситуацию на Украине.

*"Излюбленная тактика пророссийских политических сил внутри страны — намекать на дешёвую российскую энергию как на альтернативу, которая может быть доступна стране, если мы заключим сделку. Перемирие и прекращение ударов по энергетическому сектору могут создать обманчивое впечатление, что энергетические проблемы остались в прошлом и что болезненные решения больше не нужны"*, — вещает Прокип.

▪️ Болезненные решения? Разумеется. В частности, предлагается *"либерализация рынка, то есть по крайней мере частичное снятие ценового регулирования"*, которое *"улучшит финансовое положение компаний энергетического сектора и предоставит больше возможностей для быстрого обновления и модернизации"*.

Проще говоря, если план выгорит, то **Украину ждут рыночные цены в энергетическом секторе с ориентацией на стоимость подобных услуг в Европе**. Понимая, что далеко не все украинцы порадуются настолько болезненным решениям, аналитик уточняет: *"Для защиты общества от враждебной пропаганды потребуется мудрая, всеобъемлющая и систематическая информационная политика"*.

▪️ Если евроглобалисты и получающая прибыль от продажи газа часть истеблишмента США не остановились перед подрывом "Северных потоков", чтобы лишить Европу любых вариантов поставок газа, кроме дорогого СПГ, то нет сомнений: с Украиной у них тоже получится. **Тем более, что** [ранее предполагался](https://t.me/EvPanina/15861) **такой план: "партнёры" Украины в ресурсных и других сделках нацелятся прежде всего не на карьеры, а на то, что уже генерирует денежный поток.** Например, на естественных монополистов по поставкам электричества, воды и газа.

Иными словами, г- Прокип предлагает улучшить за счёт населения Украины финансовое положение компаний, которые будут принадлежать вовсе не украинцам. Что ж, за это Майдан и скакал.
