+++
title = "Bloomberg: США предложили G7 придумать, как конфисковать активы РФ"
id = 17320
date = 2025-09-13T10:15:16
source = "https://t.me/EvPanina/17320"
length = 2158
+++

Вашингтон, помимо ввода 100%-ных пошлин против Китая и Индии в наказание заа закупку российской нефти, предложит "Большой семёрке" создать правовой механизм для конфискации замороженных активов РФ, в том числе для финансирования конфликта на Украине, [заявляет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-12/us-proposes-broad-g-7-sanctions-on-russian-energy-to-end-war?srnd=homepage-europe) Bloomberg. Если верить источникам агентства, высокопоставленные чиновники США обсуждали с европейскими коллегами эту идею, чтобы *"усилить давление на Москву и заставить её вступить в переговоры"*.

▪️ Bloomberg часто выдаёт в эфир искажённые до наоборот смыслы тех или иных событий, так что вся эта концепция может оказаться элементом психологического давления на Россию. Но если предположить, что подобное предложение со стороны Соединённых Штатов в самом деле имело место, то оно крайне многогранное.

**Во-первых**, что бы там ни решили, но все издержки от изъятия российских активов, в первую очередь юридические, для США будут минимальны — все шишки достанутся союзникам. Которых, возможно, это даже устраивает: столь открытое воровство кто-то может счесть доказательством геополитической субъектности стран G7.

**Во-вторых**, тем не менее, для воровства львиной доли замороженных активов РФ, помимо согласия стран G7, потребуется убедить отдельно Бельгию, в чьей юрисдикции находится депозитарий Euroclear. И что-то придумать на уровне ЕС, для чего может потребоваться значительное время.

**В-третьих**, конфискация активов РФ будет означать фактическое исчерпание Западом потенциала антироссийских санкций — придумать что-то более "из ряда вон" будет уже сложно. Разве только организовать неприкрытое пиратство в Мировом океане, захватывая танкеры "теневого флота" РФ и объявляя их собственностью Запада. Впрочем, это уже пойдёт по разряду военных действий, а не рестрикций.

**В-четвертых**, после подобного воровства даже самым наивным государствам мира станет ясно: их деньги, лежащие на западных счетах, в любой момент может постичь та же участь. И в тот же миг у банков ШОС, БРИКС и т. д. появится клиентура.

**Наконец, если конфискация активов всё же состоится, то вряд ли Россия будет сидеть сложа руки. Наш геополитический противник как минимум пострадает на такую же сумму.**  
