---
title: "12 часов переговоров в Эр-Рияде: готовы ли в США отвечать за киевский режим?"
id: 16137
date: 2025-03-25 15:25:20
source: "https://t.me/EvPanina/16137"
length: 1864
---

Судя по результатам российско-американских переговоров в Саудовской Аравии, которые завершились без предварительно анонсированного совместного заявления, ответа на вынесенный в заголовок вопрос у Вашингтона пока нет. Во всяком случае, такого ответа, который устроил бы Москву.

▪️ Как пояснил в интервью [Первому каналу](https://www.1tv.ru/news/2025-03-25/505064-lavrov_rossiya_vystupaet_za_priemlemoe_vosstanovlenie_chernomorskoy_initsiativy) глава МИД РФ Сергей Лавров, переговоры в Эр-Рияде были посвящены главным образом реанимации черноморской инициативы *"на приемлемых условиях"* — то есть **на приемлемых для России**. Речь идёт о таком возобновлении действовавшей с июля 2022-го по июль 2023 года "зерновой сделки", при котором Россия получила бы, наконец, безопасный коридор для вывоза зерна и удобрений на мировые рынки. Поскольку ни одно из обещаний, данных в те годы Москве, выполнено не было, а киевский режим использовал морские коридоры для подготовки терактов на территории РФ, российская сторона из сделки вышла.

По словам Лаврова, в новой сделке гарантии со стороны Украины могут быть обеспечены только прямым приказом США — как и прекращение террористических ударов Киева по нашей территории. Иными словами, **Москва возложила на Вашингтон всю ответственность за обеспечение режима тишины с украинской стороны**. Это правильно: Россия по определению не может и не должна отвечать за Украину в гипотетическом урегулировании. С Европой, как подчеркнул в том же интервью Лавров, разговаривать бессмысленно — это также предельно понятно. Остаются США, которые всеми силами желали, но так и не смогли натянуть на себя тогу посредника.

▪️ Все рычаги давления на Киев: от поставок оружия и разведданных до финансовых и политических инструментов — находятся в руках Вашингтона. **Если новая администрация США действительно заинтересована в деэскалации, то ей придётся задействовать эти рычаги и привести Киев в чувство. Лимит односторонних уступок Россия давно исчерпала.**
