---
title = "Украина хочет закупать оружие в США. За деньги ЕС"
id = 16809
date = 2025-06-30T14:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/16809"
length = 1406
---

Киев предложил американской стороне закупать у неё оружие за счёт Европы, [заявил](https://www.foxnews.com/video/6375018350112) сенатор-демократ от штата Делавэр Крис Кунс после встречи с Зеленским в Гааге, где тот 24–25 июня смог посетить саммит НАТО.

*"Он не просит американского финансирования для поставок вооружений, он просит возможности приобретать больше американских вооружений при условии, что Европа профинансирует следующий раунд закупок. Ему действительно очень нужны средства ПВО"*, — сказал Кунс в интервью Fox News.

▪️Зеленский ранее неоднократно заявлял, что Украина готова купить у США новое оружие, в частности ракеты для комплекса ПВО Patriot. Но источник этого финансирования не был конкретизирован. Впрочем, вариантов спонсорства было немного, поскольку как раз сейчас на Украине обсуждается вопрос пересмотра бюджета на этот год — с повышением налогов, штрафов и конфискаций. **Раз в Киеве денег нет, то их должен дать кто-то ещё. Трамп предпочитает деньги не отдавать, а получать. Поэтому кроме Европы кандидатов на роль дойной коровы не найти.**

Отметим, что этот вариант выгоден не только Киеву. Трамп тоже заинтересован в сбыте американского оружия, поэтому ЕС и Украина представляют собой тандем двух полезных идиотов, которые, как известно, вместе — сила. **Если Зеленский готов убивать свою страну, а Европа готова за это платить в американский карман, то с чего бы Трампу отказываться от столь полезного соглашения?**
