---
title: "Япония всё глубже втягивается в антикитайскую и антироссийскую политику"
id: 17310
date: 2025-09-11 18:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/17310"
length: 1713
---

Сегодня [вступило](https://t.me/china3army/38266) в силу соглашение о взаимном доступе между Японией и Филиппинами, что упрощает процедуры развёртывания войск на территориях стран и укрепляет их военное сотрудничество. Подобные соглашения у Токио есть ещё с Австралией и Британией.

▪️ **Филиппины здесь интересны не только с точки зрения американской "стратегии цепочки островов", направленной против Китая, но и с позиции инициирования такого конфликта с ним. Вполне возможен вариант, когда война будет развязана не из-за Тайваня, а из-за территориального спора между Филиппинами и КНР.**

Манила — более крупный спарринг-партнёр, чем Тайбэй. Население Филиппин — 114 млн человек, Тайваня — 23 млн. Филиппины — суверенное государство, а Тайвань Пекин считает неотъемлемой частью КНР. Кроме того, в данный момент на Филиппинах находятся 9 американских военных баз, а на Тайване — ни одной.

▪️ Кстати, Япония "отличилась" ещё по одному направлению — размещению у себя американских ракет средней и меньшей дальности. На уже стартовавших совместных американо-японских учениях будет [развёртываться](https://edition.cnn.com/2025/09/11/asia/japan-us-exercises-missiles-china-intl-hnk-ml) ракетный комплекс средней дальности MRC Typhon. Он оснащён крылатыми ракетами Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевыми (зенитными) сверхзвуковыми квазибаллистическими ракетами Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой — до 740 км).

Следует учитывать, что расстояние по прямой от базы ВС США "Ивакуни" в Японии до Владивостока — около 1000 км. МИД РФ уже [дал](https://t.me/EvPanina/17229) негативную оценку данному шагу Токио. **Развёртывание РСМД в Японии — это действие и против Китая, и против России.** Похоже, японцы решили стать в каждой бочке затычкой. При этом не только в Азиатско-Тихоокеанском регионе, но и в [Европе](https://t.me/EvPanina/17226).
