---
title: "Европа пробует Китай на санкционный \"зуб\""
id: 16936
date: 2025-07-18T17:22:56
source: "https://t.me/EvPanina/16936"
length: 1546
---

В рамках 18-го пакета антироссийских санкций Евросоюз ввёл санкции против двух небольших китайских банков — даже несмотря на предупреждение Пекина о последствиях, [подчёркивает](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3318793/european-union-sanctions-2-chinese-banks-over-aid-russia?module=top_story&pgtype=homepage) гонконгская South China Morning Post. Речь идёт о двух аграрных банках "Суйфэньхэ" и "Хэйхэ".

Этот шаг, отмечает SCMP, может спровоцировать ответные меры со стороны Китая, который активно лоббировал исключение банков из пакета мер. Так, **во время встречи с верховным дипломатом ЕС Каей Каллас министр иностранных дел КНР Ван И "три или четыре раза" предупредил её, что включение банков в санкционный список вызовет ответную реакцию Пекина**, пишет издание. Тем не менее Брюссель принял такое решение — причём произошло это менее чем за неделю до саммита в Пекине, на который в самой Европе возлагают крупные торговые надежды.

▪️ Вообще говоря, Каллас, хоть и недолго возглавляет евродипломатию, уже успела зарекомендовать себя с самой худшей, в профессиональном смысле слова, стороны. Вот только решение атаковать китайские банки принимала явно не она, а, так сказать, консенсус евробюрократии — не исключено, что с американской подачи. Европа же в данном случае выступает в качестве тренировочной мишени для выяснения, "как будет в таких случаях реагировать Китай".

**Реакция КНР последует наверняка — хотя, вероятно, и дозированная. Сидеть сложа руки для Пекина недопустимо: если "окно Овертона" расширится до степени, когда какие-то эстонские "геостратеги" начнут задавать Китаю контуры дозволенного, то очень скоро ему придётся собирать эти санкции пачками.**  
