---
title: "\"Русские в ярости\": Институт Рона Пола (США) о последствиях 1 июня для Украины и США"
id: 16711
date: 2025-06-15T14:36:33
source: "https://t.me/EvPanina/16711"
length: 1974
---

Любое сравнение удара Украины по аэродромам в России с атакой Японии на Перл-Харбор нужно доводить до финала этой аналогии, [замечает](https://ronpaulinstitute.org/the-silence-of-the-bears/) британский экс-дипломат Аластер Крук на страницах Института Рона Пола. И напоминает о словах японского адмирала Ямамото после той атаки на американский флот: она была *"великой тактической победой"*, но *"разбудила спящего гиганта, наполнив его ужасной решимостью"*, которая в конечном итоге привела к разгрому Японии.

▪️ Про Перл-Харбор понятно. Но в рассуждениях Крука интереснее другое. По его словам, **Дональд Трамп не контролирует внешнюю политику США**. Такого же мнения [придерживается](https://substack.com/redirect/3ae3d42c-9400-44cc-99a5-c3f14a7ab311?j=eyJ1IjoiaTFjNGoifQ.yM6L6GodPPL8zBuYFfxIxyvgabfFl3tPE1kClTOz2pw) и экс-советник Трампа Майк Флинн, возлагающий ответственность за антироссийскую конфронтацию на американский Deep State.

*"Молчание медведей скоро закончится, и мы узнаем больше о решимости России; но отношения, в которых Трамп понимается как "имеющий в виду то, что говорит, и делающий то, что говорит", вероятно, закончились. Русские в ярости"*, — пишет Крук.

Украинский удар просто не мог быть осуществлён без ведома США, подчёркивает автор. Это означает, что или Трамп врёт насчёт желания нормализации отношений с Россией, или просто не контролирует ситуацию. При этом советы, данные Трампу его окружением, включая Кита Келлога, либо не соответствовали критерию политического реализма, поскольку основывались на фантазиях о крахе России, либо прямо торпедировали нормализацию отношений с Москвой. В любом случае, русским больше не о чем разговаривать с Трампом, считает автор.

▪️ **Лишнее подтверждение, что в политике важны не намерения, а потенциал, что короля играет свита и что президент США дееспособен в реализации своих планов ровно настолько, насколько он контролирует собственную вертикаль.**

Трамп в 2025 году хоть и учёл ошибки своего первого президентского срока, всё же оставляет огромный зазор между своими словами и возможностями. А то и прямо врёт, как в случае с "успокоением" Ирана на фоне подготовки израильской атаки.
