---
title: "IRIS (Франция): Европа с Россией может только воевать. Кто виноват? Россия!"
id: 17668
date: 2025-11-07T17:33:11
source: "https://t.me/EvPanina/17668"
length: 2293
---

На фоне дипломатических заявлений Европы и отменённой встречи в Будапеште урегулирование конфликта на Украине выглядит невозможным, [уверен](https://www.iris-france.org/en/war-in-ukraine-between-stalemate-and-diplomatic-deadlock/) Игорь Деланоэ из Французского института международных и стратегических отношений (IRIS).

▪️ В качестве главной причины тупика автор, вполне предсказуемо, называет **"отсутствие изменений в позиции России со времён саммита в Анкоридже"**. Даже интересно, с чего бы она должна была меняться? Наша позиция сформирована объективными факторами и экзистенциальными вызовами, связанными с активностью НАТО на украинском направлении. И тем, конкретно, что главной задачей киевского режима является нанесение вреда России.

В свою очередь, никакой вины Запада в заведении ситуации в тупик, по мнению автора, нет вовсе. Потому что, дескать, *"в политическом плане пространство для манёвра у ЕС очень ограничено, ведь европейцы разорвали каналы связи с Кремлём"*. Чудесная формулировка! Кто разорвал каналы связи? Европа. Кто виноват? Кремль!

Более того, *"поскольку европейцы не могут просто взять и прекратить финансирование Украины"*, нужно продолжать искать средства на это, полагает Деланоэ. Будь то конфискация активов РФ или новый долг всего ЕС вскладчину. Как все уже догадались, русские виноваты и в этом. Дальше следует ещё одна замечательная фраза:

*"Россия продолжает военные действия и, судя по всему, способна поддерживать их на текущем уровне в течение следующих двух лет. [Москва рассматривает экономические потери] как издержки, которые в любом случае перевешиваются политическими выгодами и соображениями безопасности, которые она видит в этом конфликте"*.

▪️ Тут всё верно. Непонятно одно: почему г-н Деланоэ отводит решимости Москвы лишь два года, а не, скажем, шесть? Если уж экономические потери России априори перевешиваются соображениями безопасности, то какой смысл вообще в попытках экономического давления на Москву? Тем более, что военные мощности Украины, в первую очередь живая сила, всё равно закончатся раньше, чем у России...

По сути, из соображений Деланоэ следует, что **единственная проблема мирного урегулирования на Украине — это зацикленность ЕС на тезисе "Россия не должна победить, а мы не должны выглядеть проигравшими".** Правда, когда закончатся украинцы, Европе в любом случае придётся принимать какое-то решение.
