---
title: "\"Новый-старый\" протекционизм Трампа — возможности для России"
id: 16218
date: 2025-04-03 19:15:06
source: "https://t.me/EvPanina/16218"
length: 4035
---

На Западе продолжается [истерика](https://t.me/dimsmirnov175/94156) по поводу новой тарифной политики США. Сыплются [обвинения](https://t.me/russtrat/26750) в *"безмозглых тарифах"*, в совершении *"самой глубокой, разрушительной и ненужной экономической ошибки в истории"*.

На самом деле, открытая Трампом [тарифная война](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/04/regulating-imports-with-a-reciprocal-tariff-to-rectify-trade-practices-that-contribute-to-large-and-persistent-annual-united-states-goods-trade-deficits/) выглядит беспрецедентной разве что для современного глобализма. Однако **протекционизм всегда использовался различными странами, когда ставилась задача совершить экономический прорыв**.

▪️ В частности, нынешняя политика Трампа во многом повторяет торговую политику Англии XVI-XVII веков. До Тюдоров Англия была отсталой экономикой, зависящей от вывоза шерсти-сырца, и доля экспорта, как бы сказали сейчас, с высокой добавленной стоимостью, была крайне низкой. Поэтому королевство перешло к жёсткому протекционизму. Государство привлекало в страну квалифицированные кадры — фламандских ткачей и одновременно запретило импорт сукна, создав пространство для английских производителей. Была запущена пропагандистская кампания "Покупай английское", король и придворные носили только английское сукно. В дальнейшем был повышен налог на экспорт сукна для стимулирования внутренней переработки, а благодаря промышленной революции Англия стала доминировать в высокотехнологичном секторе Европы. **Как говорится — найдите 10 отличий от того, что реализует сейчас Трамп.**

Тогда Британия показала: свободный рынок и свободная торговля — это не путь к процветанию. Государственный протекционизм и субсидии работают лучше. Они же помогают решать проблемы госдолга. Знаковый для британской истории премьер середины XVIII века Роберт Уолпол создал фонд, предназначенный для погашения долгов (sinking fund), и заявил, что *"ничто так не способствует повышению общественного благосостояния, как вывоз произведённых товаров и ввоз иностранного сырья"*.

Этот же принцип лежит в основе "экономического чуда" Японии, Южной Кореи и Тайваня. Японские законы 1950-х годов об "обратных пошлинах" ничем не отличаются от логики Уолпола. **Только для российских "сислибов" 1990-х годов открытая экономика была идолом, на который они молились, — пока Запад грабил Россию на миллиарды долларов. Лишь теперь мы видим, как вынужденный протекционизм приносит нам свои результаты.**

Британия [оставалась высокопротекционистской страной](https://opac.nsuem.ru/mm/2013/000192058.pdf) до середины XIX века. Средняя пошлина на импорт продукции обрабатывающей промышленности составляла у королевства 45-55% — по сравнению с 6-8% в Нидерландах, 8-12% в Германии и Швейцарии и около 20% во Франции. Кроме тарифов, Лондон запрещал строительство новых прокатных станов для Нового света, принуждая Америку производить низкотехнологичную продукцию. Её суконная промышленность фактически была уничтожена запретом на экспорт сукна из британских колоний. Так что сейчас Америка возвращает Британии исторические долги.

▪️ Можно предсказать, что Трамп будет делать дальше. **Жёсткий протекционизм обязан сопровождаться борьбой за рынки сбыта — поэтому США будут превращать в свой рынок и ЕС, и Юго-Восточную Азию.** Причём давление будет максимально сильным. Чтобы иметь возможность производства наиболее технологичных для своего времени товаров, нужны ресурсы, энергетика и материалы. Для этого Трампу нужна "ресурсная сделка" с Украиной — а также с Конго и другими "мировыми кладовыми". В том же ряду стоят заявленная эпоха энергетического доминирования США, отказ от "зелёной повестки" и принуждение микроэлектронной промышленности Тайваня к полному переезду в Штаты.

То, что Трамп хочет договариваться с Россией о редкоземельных металлах и проектах в энергетике, подчинено тому же плану. Скорее всего, США попытаются договориться и с Китаем — несмотря на всю воинственную риторику, делая ставку не на военный конфликт, а на победу экономическую.

**Для России тарифная война Трампа создаёт новые возможности. По сути, идёт слом системы глобальной торговли, а это всегда шанс.** Если Европа будет вынуждена согласиться со статусом рынка для США — это проблемы Европы. России же нужно учитывать исторический опыт и прагматично использовать ситуацию в своих интересах.
