---
title: "Киевский режим мечтает враждовать с Россией сотни лет"
id: 16570
date: 2025-05-23 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/16570"
length: 1329
---

*"Мы все должны понять: война надолго. Будет ли перемирие или не будет, будут ли мирные сделки или не будут, — Россия остаётся нашим врагом на десятилетия, если не на столетия. Мы должны перенастроить своё сознание, общественное сознание для того, чтобы дать ответ в любую минуту… Это наша стратегия. И мы её закладываем со школы, дети должны готовиться. Они должны знать, что такое война…"* — [заявила](https://t.me/legitimniy_live/36783) замглавы офиса Зеленского Ирина Верещук.

▪️ Как здесь не вспомнить договор о "столетнем партнёрстве" между Лондоном и Киевом, заключённый 16 января 2025 года! Одновременно с подписанием которого был **дан** [старт](https://t.me/EvPanina/15679) **и программе школьного партнёрства между Британией и Украиной (UK—Ukraine School Partnerships programme)**, которая *"будет способствовать межкультурному взаимопониманию и улучшению навыков владения английским языком, а также установлению прочных связей между школьными сообществами"*. Очевидно, что основные гуманитарные усилия Лондона будут направлены на разделение русского народа и натравливание Украины на Россию.

Если же вернуться к тому, что заявила Верещук, то **совершенно понятно, что Россия не потерпит существования на своих границах подобного враждебного государства**. Так что данное высказывание — ещё один гвоздь в крышку гроба украинской государственности, который вбивает сам киевский режим.
