---
title: "The Telegraph: Самолёты НАТО должны были сбить русские МиГи над Эстонией!"
id: 17370
date: 2025-09-22 12:56:41
source: "https://t.me/EvPanina/17370"
length: 3014
---

*"Никто, включая президента Трампа, не должен сомневаться в том, что Путин не заинтересован в мире на Украине. Его амбиции — нацелиться на страны Прибалтики. И если мы продолжим увиливать, может произойти невероятное"*, — [пишет](http://www.telegraph.co.uk/news/2025/09/20/the-only-thing-putin-respects-is-military-strength/) британский вояка Хэмиш де Бреттон-Гордон.

Что же предлагает автор? **Сбивать "устаревшие МиГ-31 времён Холодной войны".**

▪️ Эти русские самолёты пролетали над Эстонией, утверждает автор. Поэтому, чтобы *"прогнать русских захватчиков"* (!), в воздух были подняты итальянские истребители F-35. Они-то, по мнению британца, и должны были сбить русских. Это стало бы *"демонстрацией военного превосходства НАТО. Именно такую ​​огневую мощь нужно продемонстрировать, чтобы прогнать Путина. Это единственный язык, который он понимает"*.

Бреттон-Гордон считает, что следует прислушаться к лидерам европейских стран, наиболее близких к России, которые предупреждают о войне. Не следует, дескать, повторять ошибок 1939 года: *"Нападение или, по крайней мере, реальная угроза нападения [на Россию] исторически и буквально является лучшей формой защиты".*

Разумеется, автор поёт дифирамбы своей стране, хотя и несколько странно: Британия, по его словам, *"испытывает и адаптирует свою армию к урокам от украинцев, чтобы сражаться и побеждать на современных полях сражений"*. И пренебрежительно отзывается о ВС РФ: якобы *"русские мало что усвоили из горьких уроков Украины, и силы, участвующие в учениях "Запад-2025", больше подходят для парада в Москве, чем для военных действий XXI века"*.

▪️ Показательная статья — шапкозакидательская и в британском стиле. Ведь Соединённое Королевство не граничит с Россией, поэтому можно провоцировать войну где-то в Прибалтике, делая безумные призывы сбивать российские МиГи. Что, безусловно, стало бы casus belli.

Видно, что г-н Бреттон-Гордон плохо знаком с обновлённой ядерной доктриной РФ. Согласно пункту 11 "Основ государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания", агрессия любого государства из состава военной коалиции (блока, союза) против РФ и (или) её союзников рассматривается как агрессия этой коалиции (блока, союза) в целом. На которую наша страна может ответить ударом не только по условной Эстонии, но и заодно по Британии.

▪️ Впрочем, следует признать, что ядерное сдерживание, очевидно, не работает в полную силу. **Судя по статье в The Telegraph, значительная часть западных элит не допускает и мысли, что Россия готова перейти к применению ядерного оружия в случае необходимости.** И если такое мнение в центрах принятия решений на Западе будет превалировать впредь, то вооружённая агрессия против нашей страны просто гарантирована. Причём акцент будет делаться на [внезапный обезоруживающий удар](https://t.me/EvPanina/17050).

Нельзя оставлять управление эскалацией за противником на столь длительный срок, иначе у него появляются завышенные амбиции и пропадает всякая осторожность. И до войны с НАТО в таком случае останется лишь шаг. **Критически важно вернуть западным элитам чувство страха перед их физическим уничтожением.**
