---
title: "Axios: \"Томагавков\" Зеленский не увидит, а сама встреча была \"напряженной\""
id: 17542
date: 2025-10-18 10:01:57
source: "https://t.me/EvPanina/17542"
length: 2638
---

По обыкновению, инсайдерский Axios первым [дал](https://www.axios.com/2025/10/17/trump-zelensky-tomahawk-missiles-white-house) примерные контуры беседы Зеленского с Трампом, где так же традиционно выяснилось, что Трамп снова передумал. Уже не называл Россию "бумажным тигром" и вообще тон встречи был совершенно иной.

*"Зеленский надеялся уехать из Вашингтона с обязательствами по новому оружию для Украины, но обнаружил Трампа в совершенно ином настроении... Трамп ясно дал понять, что его приоритетом сейчас является дипломатия, и он считает, что предоставление "Томагавков" может подорвать ее"*, — говорится в статье.

▪️ Издание указывает, что "приоритетом номер один" для Зеленского было получение от Трампа обязательств не только по "Томагавкам", но и по другим системам вооружений. Но "Трамп не давал таких обещаний". Несмотря на то, что Зеленский "сильно давил на "Томагавки", Трамп дал отпор и "не проявил гибкости". На этот раз на Зеленского, правда, никто не кричал, но "Трамп был жестким", "сделал несколько сильных заявлений во время встречи", и в некоторые моменты всё стало "немного эмоциональным". А сама встреча "резко оборвалась через 2,5 часа".

Конечно, никто не даст гарантий, что уже Трамп не качнется в другую сторону. Но пока есть ощущение, что донесённый неоднократно российской стороной сигнал, в том числе и в ходе телефонной беседы Владимира Путина и Трампа накануне, о неприемлемости передаче Киеву любых потенциальных носителей ядерного оружия, был воспринят. И ничего, что могло бы стать более серьезным аргументом, Зеленский озвучить не смог.

▪️ Как подтверждение провала по "Томагавкам", Зеленский на своём сиротском брифинге после встречи вообще отказался комментировать данную тему, переадресовав вопросы к американской стороне. Также ничего не было сказано ни о поставках ПВО или боеприпасов, про "гарантии безопасности" тоже никто не вспомнил.

То есть, главный вопрос происходящего — были ли два с половиной часа беседы посвящены разнообразным формам "нет" от Трампа, или там было нечто ещё. Вероятно, обсуждались также варианты территориального решения, на что намекнул сам Трамп, в очередной раз обозначив линию фронта, как фактическую границу и рубеж для мирных переговоров.

Очевидно, что территориальный вопрос будет поднят и на гипотетической пока встрече Владимира Путина и Дональда Трампа в Будапеште. **Но часть ответа на этот вопрос уже известна: условия России можно удовлетворить только в минимальной связке: отсутствие войск НАТО в любой форме на Украине, снижение военного потенциала Украины до безопасного для России уровня, отход Украины от нацизма в русофобском исполнении. В отсутствии этих условий, территориальный вопрос придется расширять на всю Украину.**
