---
title = "Визит Трампа в Британию исключительно важен для... самой Британии"
id = 17345
date = 2025-09-17T17:48:55
source = "https://t.me/EvPanina/17345"
length = 2367
---

В контексте первого в истории второго государственного визита одного и того же президента США в Британию, задача-минимум у Лондона — не поссориться с Трампом, а задача-максимум — [использовать](https://t.me/rus_demiurge/94578) его в своих интересах. Британцам, как и прежде, [говоря](https://t.me/EvPanina/17112) словами Фионы Хилл, *"приходится управлять своим союзником №1"*. Естественно, себе на пользу.

▪️ Но не всё так просто. **Амбиции Соединённого Королевства выходят далеко за пределы его реального военного, политического и экономического потенциала.** Эту разницу и призвано компенсировать манипулирование "слепым великаном" — в виде использования американского ресурса для достижения сугубо британских целей. Неожиданно во второй президентский срок Трампа это стало затруднительно. Среди прочего, Трамп ясно оговорил ещё зимой, что "сделать Америку снова великой" он готов, в том числе, за счёт Канады, управляемой британской короной.

Тот первый трамповский "подход к снаряду" очень смахивал на попытку "сравнительно честного отжима". Которая кому-то на берегах Темзы могла показаться даже покруче нашумевшей [истории 2013 года](https://t.me/EvPanina/6004), когда сотня агентов United States Secret Service нагрянула на Британские Виргинские острова — поискать "спрятанные от налогообложения деньги". И нашли — **триллионы бабы Лизы**. После чего были тут же вышвырнуты вон, а сам Вашингтон, как говорят, именно тогда потерял монаршее благословение на "окончательное решение сирийского вопроса".

Не стоит забывать и об августовском саммите Трампа и Путина на Аляске — в этом смысле визит главы Белого дома в Британию понадобился Лондону ещё и как "компенсация". А также как возможность "сверки часов" для выяснения нюансов той встречи.

▪️ Идея же о том, что президент США формирует на Туманном Альбионе некую протрамповскую группу влияния из местных политиков, выглядит привлекательной, но не очень реальной — в силу устоявшихся политических традиций островной монархии. Тем более, что **Трамп до сих пор не смог подчинить себе даже собственную страну. Что уж тут говорить о Британии, которая имеет солидный опыт манипуляций действиями Америки**.

К тому же, в условиях некоторого дистанцирования Вашингтона от конфликта на Украине, при сохранении нитей управления им, роль Лондона объективно возрастает. И необходимость в британском факторе на Украине, в глазах американцев, — тоже. Всё-таки родная кровь, кузены. Даром что ненавидят друг друга.
