---
title = "\"Ж/д в Польше взорвали украинцы из Белорусссии — но виновата всё равно Россия!\""
id = 17734
date = 2025-11-18T18:45:25
source = "https://t.me/EvPanina/17734"
length = 3362
---

Примерно так звучит официальная версия Варшавы относительно недавнего инцидента. Который доблестно раскрыли за день, не остановившись перед отсутствием каких-либо доказательств причастности к диверсии российской стороны.

▪️ 16 ноября на участке железной дороги Варшава—Люблин сдетонировало взрывное устройство. Этот отрезок имеет стратегическое значение для поставок грузов на Украину. И вот дело раскрыто! Как [заявил](https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2025-11-18/specjalne-wystapienie-donalda-tuska-mowimy-o-dwoch-aktach-dywersji/) польский премьер Туск во время доклада в Сейме:

*"Один из подозреваемых является гражданином Украины, осуждённым во Львове в мае этого года за диверсии на территории Украины. Он проживает в Белоруссии. Другой — житель Донбасса. Он пересёк белорусско-польскую границу вместе с первым подозреваемым осенью этого года, непосредственно перед нападениями"*.

По словам Туска, оба подозреваемых уже покинули Польшу, и даже их имена он не будет раскрывать *"по прямой просьбе прокуратуры"*.

▪️ Отметим ещё раз. Некий украинец, осуждённый за диверсии на территории Украины, каким-то образом сначала оказался в Белоруссии, затем пробрался в Польшу, подорвал железную дорогу и опять скрылся через белорусскую границу вместе с приятелем. **Исключительной прозрачности у Польши граница, надо сказать!** Ну, или правы те скептики, которые заподозрили Туска в инсценировке.

Так, польская платформа Res Futura Data House [обнародовала](https://x.com/Polityka_wSieci/status/1990324227090559282) анализ комментариев в соцсетях относительно подрыва ж/д. Почти половина поляков обвиняет в подрыве украинцев, но каждый пятый (19%) полагает, что это — попытка Туска отвлечь внимание от внутренних проблем. Сторонники этой версии напоминают, что премьер оперативно примчался на место инцидента и сразу же заявил: однозначная диверсия.

По данным Туска же, на путях было применено взрывное устройство военного класса С4. То есть, украинские суперагенты ещё и добыли нужную взрывчатку в Польше. **Либо польская граница оказывается ещё прозрачнее.**

▪️ Так или иначе, Варшава поспешила переложить вину на Россию. Координатор польских спецслужб Яцек Добжинский якобы [пришёл к выводу](https://www.theguardian.com/world/live/2025/nov/18/poland-russia-ukraine-rail-sabotage-incidents-zelenskyy-macron-merz-starmer-europe-live-news), что всё, буквально всё *"указывает на то, что это Россия"*. И добавил, что другие детали расследования должны оставаться конфиденциальными, ведь спецслужбы РФ *"хотели бы получить эту информацию"*.

Даже интересно: **если диверсию в Польше действительно организовали спецслужбы РФ, то какой информации у них нет?** Особенно если оба диверсанта благополучно сбежали из Польши?

▪️ Между прочим, инцидент вскрыл внутренние напряжённости в правительстве Польши. К примеру, замглавы МВД Мацей Душчик призвал не спешить с обвинениями России в *"каждом поджоге"*.

Что за фронда Туску? Дело в том, что польское МВД близко к президенту страны Каролю Навроцкому, пришедшему к власти не в последнюю очередь на волне антимигрантских запросов. Туск же представляет партию украинофилов — поэтому *"влияние Кремля"* в любом преступлении с участием украинцев прописывается им просто по умолчанию. Не зря же Верховный суд Польши фактически оправдал украинца-подрывника "Северных потоков", запретив его экстрадицию в ФРГ под предлогом... праведности его действий. Дескать, взорвал российский газопровод — значит молодец!

**На практике из всего этого казуса следует один весьма неприятный для жителей Польши вывод. В стране возникает реальный риск новых диверсий — руками существующих или выдуманных украинцев — для оправдания дальнейшей милитаризации.**  
