---
title = "Дело Эпштейна становится для Трампа настоящей проблемой"
id = 16920
date = 2025-07-16T18:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/16920"
length = 2680
---

Спикер Палаты представителей США Майк Джонсон призвал американский Минюст обнародовать документы, связанные с известным "делом Эпштейна", и выступил против Дональда Трампа в вопросе, который возмутил правых сторонников президента. Как [отметили](https://www.theguardian.com/us-news/2025/jul/15/epstein-files-republicans-mike-johnson) западные СМИ, это был редкий момент разногласий между Трампом и его *"главным союзником на Капитолийском холме"*.

▪️ **Симптом серьёзный. Дело в том, что вся эта ситуация развивается на фоне растущей критики со стороны консерваторов, которые ожидали, что президент США обнародует всю известную информацию об Эпштейне.** Который вроде бы покончил с собой в 2019 году, находясь под федеральным надзором по обвинению в торговле людьми с целью сексуальной эксплуатации. Но вместо этого Трамп заявил, что *"не понимает"*, почему его сторонников интересует *"скучное"* дело Эпштейна. В свою очередь, Минюст объявил, что смерть Эпштейна была самоубийством и что список его клиентов не будет обнародован, как и дальнейшая информация по делу.

О своём мнении Джонсон рассказал правому подкастеру Бенни Джонсону, что тоже характерно. Ещё один тревожный звонок — ранее республиканцы отклонили попытку Демпартии США включить в законодательство формулировку, которая требовала бы обнародования документов, связанных с делом Эпштейна. То есть, как минимум в личном мнении, республиканец-трампист Джонсон солидарен с демократами, а также с влиятельными фигурами из среды собственной партии.

▪️ **Чем дальше, тем больше дело идёт к тому, что Трампу предстоит сложный выбор между собственным "ядерным" электоратом — и молчанием по поводу Эпштейна.** При этом, скорее всего, впереди обнаружится масса интересного — не зря же Илон Маск в сердцах было написал, что сам Трамп Эпштейну... тоже хорошо знаком.

Попытки же замять скандал привели к известному "эффекту Стрейзанд" — теперь тема *"Почему Трамп покрывает Эпштейна?"* оказалась в фокусе общественного внимания. И просто так враги Большого Дональда с неё не слезут. По всей видимости, Демпартия сейчас анализирует потенциал использования этой темы против Трампа. А пока что в Конгрессе [появляются](https://www.axios.com/2025/07/16/hakeem-jeffries-trump-epstein-house-democrats) новые и новые законопроекты с требованием обнародовать файлы.

*"Вероятно, это не последний раз, когда вы увидите, как мы решаем этот вопрос"*, — сказал в интервью Axios член комитета Палаты представителей по регламенту Джим Макговерн (демократ от штата Массачусетс).

▪️ **Стоит помнить и о том, что избиратели республиканцев — как раз из тех, кто не любит Эпштейна и педофилов. И может оказаться так, что "красные" конгрессмены предпочтут продолжать нравиться своим избирателям, а вовсе не Трампу. Конечно, если речь идёт о тех политиках, которых самих нет в пресловутых "списках Эпштейна".**
