---
title: "Концепция Русского мира никуда не ушла — и будет развиваться"
id: 15893
date: 2025-02-19 15:56:51
source: "https://t.me/EvPanina/15893"
length: 2075
---

Это прямо следует из ответов главы МИД РФ в ходе [правительственного часа](https://rutube.ru/video/237a410a5b08b114ce8309bc932e20d0/) в Госдуме с характерным названием "О приоритетах внешней политики Российской Федерации". По словам Сергея Лаврова, на переговорах в Эр-Рияде российская сторона разъяснила США свою позицию о необходимости пресечь действия Киева по истреблению Русского мира.

▪️ *"Речь идёт об устранении угроз безопасности России, которые долгие годы создавались путем втягивания Украины в НАТО, и о необходимости самым жёстким образом пресечь действия киевского режима по истреблению всего, что связано с Россией, с русской культурой и Русским миром — языка, средств массовой информации, канонической Украинской православной церкви"*, — сказал Лавров.

Это очень важный момент, который говорит о неприятии Москвой такого положения дел на украинском направлении, при котором отсутствие боевых действий привело бы к консервации нацистского режима, занятого реализацией русофобских концепций.

Как отметил Сергей Лавров, в контактах с американцами в Эр-Рияде особое внимание уделялось теме **безальтернативности искоренения первопричин украинского кризиса** — они хорошо известны. В первую очередь, это комплексная экспансия Запада в нашу сторону, выраженная как во втягивании Украины и других сопредельных с нами стран в западную орбиту влияния (не говоря уже о вступлении в НАТО), так и в последовательном насаждении там русофобских концепций. Что приводит к возникновению в обществах этих стран соответствующей коллективной психологии, а также к пестованию правящих режимов, единственным смыслом существования которых является борьба с Россией.

▪️ **Что бы ни случилось дальше с территорией, ныне подконтрольной киевскому режиму, она никогда больше не должна нести рисков для России — ни в военном, ни в "гибридном" плане. Очень хорошо, что подобный тезис звучит в нашей стране на уровне МИДа и парламента.**

Отметим и то, что термин "Русский мир", пропавший было из информационной повестки, снова набирает силу. Явный признак, что планов отказываться от контроля над сферой своих жизненных интересов у России нет.
