---
title = "В Польше встревожены: Путин переиграл Трампа — причём без унижения"
id = 16087
date = 2025-03-19T12:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16087"
length = 1810
---

Вместо 30-дневного перемирия, которое было основным требованием к России, стороны договорились лишь о моратории на удары по энергетическим системам — хотя значительную часть украинских объектов такого рода Россия уже уничтожила. К такому выводу приходит бывший функционер НАТО Джейми Ши, ныне подвизающийся в британском Chatham House (признан нежелательным в РФ) и других подобных структурах.

▪️ С одной стороны, [цитирует](https://wiadomosci.dziennik.pl/swiat/artykuly/9760566,putin-ogral-trumpa-ekspert-nato-ujawnia-kulisy-rozmow-o-zawieszeniu-b.html) эксперта польский Dziennik, Киев за месяц сможет подлатать энергосистему. Неприятная новость в том, что Трамп, *"стремясь в спешке заключить перемирие, потребует от Украины дополнительных уступок, таких как прекращение мобилизации или прекращение иностранной помощи. Киев, напротив, будет разочарован тем, что Трамп не в состоянии добиться от Путина больших уступок, как он и обещал"*.

Ши отмечает и такой немаловажный факт: согласившись пойти на минимальные уступки, Путин избежал унижения Трампа и сохранил его приверженность мирным переговорам, даже если они будут идти медленно.

*"Как заставить Путина согласиться на настоящее, полное прекращение огня без полной сдачи Украины? Как получить рычаг давления на Путина, чтобы заставить его отказаться от всё более максималистской позиции? Как дальше нормализовать отношения с Москвой (в торговле, смягчении санкций, хоккейных матчах), если Путин остаётся совершенно негибким и не желает сотрудничать по Украине?"* — недоумевает эксперт Chatham House.

▪️ Ответ очень простой, и на Западе его прекрасно знают. **Вот только сам вопрос — если Трамп действительно руководствуется политикой America First — звучит иначе: в переговорах о стратегической нормализации отношений с Москвой нынешняя Украина — это годный предмет торга или нет?** Пожалуй, это и есть главный "нерв" всего украинского трека на переговорном процессе России и США.
