---
title: "Киев получит 49 списанных танков M1A1 Abrams из Австралии"
id: 16542
date: 2025-05-20T16:42:04
source: "https://t.me/EvPanina/16542"
length: 1888
---

Началась погрузка на грузовое судно первых из 49-ти танков "Абрамс" со складов австралийской армии для Украины, [сообщило](https://www.abc.net.au/news/2025-05-19/us-officials-frustrated-australia-sending-tanks-to-ukraine/105308996) ABC News Australia. Всего на хранении ВС Австралии находится 59 танков модификации M1A1 AIM SA Abrams. Такая же модификация ранее поставлялась Киеву из США. Данные боевые машины не оснащены лобовой урановой бронёй.

▪️ Анонс поставки снятых с вооружения австралийских танков Украине был сделан ещё в октябре 2024 года. Но прежде чем начать процесс отгрузки, *"Австралии пришлось дождаться разрешения Вашингтона на экспорт танков американского производства в третью страну, которое было получено, несмотря на то, что американские официальные лица в частном порядке остались недовольны этим пожертвованием"*.

Один из американских источников издания заявил, что украинской армии будет *"трудно содержать эти машины"*. Так как, в отличие от "Абрамсов", ранее переданных из США, танки, присланные из Австралии, уже прослужили десятилетия и считаются сильно изношенными.

В целом, отмечается слабое бронирование крыши башни танка и уязвимость её от БПЛА. Кроме того, Abrams считается одним из самых трудоёмких в обслуживании танков в мире из-за прожорливого газотурбинного двигателя. Ранее украинские танкисты жаловались на уязвимость их электронных компонентов к образованию конденсата.

▪️ Следует заметить, что из 31-го танка Abrams, поставленного Киеву из США, по отрытым данным, у ВСУ осталось всего около 10-ти. Остальные были подбиты или вышли из строя. Подобная судьба ожидает и их австралийских "собратьев".

**Нюанс же в том, что разрешение на передачу Киеву 49 танков M1A1 Abrams ВС Австралии было получено уже при администрации Трампа.** И это уже четвёртый публично известный случай при новом хозяине Белого дома, когда поставки американского оружия шли на Украину напрямую из США или когда Вашингтон выдавал разрешение на аналогичные поставки от союзников.
