---
title = "Императивы России по урегулированию на Украине — по-прежнему в силе"
id = 16403
date = 2025-04-28T13:31:04
source = "https://t.me/EvPanina/16403"
length = 1940
---

Глава МИД РФ Сергей Лавров сегодня в [интервью](https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2025/04/28/a-bola-nao-esta-do-nosso-lado-diz-lavrov-sobre-negociacao-com-ucrania.ghtml) бразильской газете O Globo ещё раз повторил позицию России по окончательному урегулированию кризиса на Украине.

▪️ Полная цитата на эту тему (приводится по [тексту](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2011929/) на сайте МИД РФ):

*"Исходим из того, что невступление Киева в НАТО, подтверждение им своего нейтрального и внеблокового статуса в соответствии с Декларацией о государственном суверенитете Украины 1990 года — одна из двух основ для окончательного и отвечающего интересам безопасности России урегулирования украинского кризиса.

Вторая — это преодоление последствий правления сформировавшегося в результате путча в феврале 2014 года неонацистского режима в Киеве, включая его действия по законодательному и физическому истреблению всего русского — языка, СМИ, культуры, традиций, канонического православия.

Императивом является международное признание российской принадлежности Крыма, Севастополя, ДНР, ЛНР, Херсонщины и Запорожья.

Все обязательства Киева должны быть юридически закреплены, иметь механизмы обеспечения и носить бессрочный характер.

На повестке дня стоят задачи демилитаризации и денацификации Украины, отмены санкций, судебных исков и ордеров на арест, возвращения "замороженных" на Западе российских активов.

Мы также будем добиваться надёжных гарантий безопасности Российской Федерации от угроз, которые создаются враждебной деятельностью НАТО, Евросоюза и их отдельных государств-членов на наших западных границах".*

▪️ Таким образом, Сергей Лавров полностью повторил условия мира на Украине, изложенные Владимиром Путиным 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ. За 10 месяцев позиция Москвы не сдвинулась ни на йоту.

**Ещё одно — которое по счёту! — подтверждение, что ориентироваться следует не на вбросы западной прессы или "инсайды" от украинского ЦИПСО, а на заявления официальных лиц РФ.** Многим это сбережёт и нервы, и силы для дальнейшей борьбы за национальные интересы нашей страны.
