---
title: "EUISS (Париж): Давайте украдём активы РФ для... поднятия настроения украинцев!"
id: 17816
date: 2025-12-01T15:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/17816"
length: 3322
---

Похоже, даже условно логичные аргументы европейских аналитиков в пользу кражи активов России себя исчерпали, и в ход пошли совсем уж странные концепции. Так, [по утверждению](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/europes-chance-change-war-how-make-most-reparation-loan) Ондржея Дитриха из Института исследований безопасности ЕС (EUISS, штаб-квартира в Париже), присвоение русских денег позволит выдать Киеву кредит, который *"поднимет боевой дух"* украинцев. Подразумевается, что ворованные средства будут направлены в *"сильно пострадавшую энергетическую инфраструктуру Украины"*, поэтому её жители будут петь и плясать от счастья.

▪️ **Скажем прямо: смысл инвестировать в то, что находится под регулярными ударами ракет и дронов, есть только в случае, когда отдачи от инвестиций не ждут и всё сводится к распилу.** Тем более, что Украине от этой кражи много бонусов в любом случае не достанется.

Однако для Дитриха это не аргумент. Он утверждает, что ворованные деньги позволят *"укрепить оборону Украины, превратив страну в "стального дикобраза", пока формируются будущие гарантии безопасности, которые укрепят сдерживающий потенциал Киева"*. Кроме того, часть средств будет направлена *"в спецфонд восстановления, где ими будут грамотно управлять, чтобы получить хорошую прибыль"*. При этом кредит Киеву, по мысли автора, *"должен быть предоставлен как можно скорее и, в основном, единовременно"*. Учитывая что вся затея с кредитом — это *"один из последних шансов Европы повлиять на исход войны"*, принимать решение нужно быстро, призывает аналитик.

▪️ О реальной причине заинтересованности европейцев в дележе русских денег [писалось неоднократно](https://t.me/EvPanina/17791) — и это вовсе не заботы об Украине. Активы РФ стали средством обеспечения личных политических амбиций европейского истеблишмента, и по доброй воле с нашими деньгами он не расстанется. Даже делиться с США Европа не очень-то хочет.

А вот дальше — интересно. Как пишет сам Дитрих, *"львиную долю ресурсов должен получить новый оборонный фонд"*. То есть, деньги должны пойти на оружие. Если цена участия Вашингтона в проекте — это доля в военных продажах США, особенно там, где европейцы с трудом могут заменить эти поставки, то так тому и быть, соглашается с неизбежным автор. С другой стороны, макрофинансовые потребности Киева составят минимум €52,3 млрд в течение следующих двух лет. И *"может возникнуть соблазн воспользоваться кредитом, чтобы ЕС не пришлось мобилизовывать собственные дополнительные ресурсы для поддержки военной экономики Украины"*.

▪️ **Самое время задать вопрос: а надолго ли хватит даже максимальной теоретической суммы замороженных средств РФ при таких-то планах?** И это не говоря о потерях из "другого кармана" после того, как Россия неизбежно подаст иски к депозитарию Euroclear.

Понятно, почему евроаналитики оживились именно сейчас. До конца декабря Евросоюзу нужно принять стратегическое решение — отнимать русские деньги или нет? Если да, то потребуется дать Бельгии твёрдые гарантии, что по будущим искам Москвы европейцы будут платить дружно, солидарно. **Правительство Бельгии иллюзий в отношении "союзничков" не питает и формальными гарантиями довольствоваться не намерено. Отсюда и попытки информационного давления на королевство.**

▪️ Что касается действий России, то нам нужно готовиться к максимально жёсткому соразмерному встречному отъёму собственности тех стран, которые окажутся причастны к воровству наших активов.
