---
title: "Чего ожидать от встречи в Эр-Рияде?"
id: 15873
date: 2025-02-16 14:33:28
source: "https://t.me/EvPanina/15873"
length: 4024
---

Встреча [спецпредставителей президентов](https://ria.ru/20250215/ssha-1999621119.html) США и России в Эр-Рияде означает переход переговорного процесса в следующую стадию. Мы часто применяли в отношении переговоров Путина и Трампа шахматную терминологию. Есть смысл применять её ещё раз, чтобы понять, на какой стадии мы находимся и что последует дальше.

Всё, что происходило до настоящего времени, являлось **фазой дебюта** из трёх частей:

**Первая** — "выставление фигур" (составы переговорных команд, экспертов, явных и скрытых влиятелей). Эта фаза завершена.

**Вторая** — утверждение повестки и регламента переговоров (явная фаза). Сейчас она тоже завершена. [Как мы и предполагали](https://t.me/EvPanina/14417) ещё в июле 2024 года, повестка будет расширена и выйдет на уровень проблем мировой безопасности, в контексте чего и будут решаться все частные вопросы, одним из которых является Украина.

**Третья** — "прокачка" противника (скрытая фаза). Включает в себя анализ ролей в команде Трампа, ведущей подготовку к переговорам, в том числе непубличной части. Наличие скрытых переговорных команд у обоих президентов не подвергается сомнению. Их состав — ключевые пять-десять человек, остальные — привлечённые эксперты-соисполнители.

Далее, можно полагать, начнётся **фаза миттельшпиля**. И стартует она с встречи представителей президентов в Эр-Рияде. Сформированная постоянно действующая рабочая группа заточена на согласование всех формулировок с обеих сторон ещё до встречи Путина и Трампа. Кроме того, она будет работать на протяжении всей этой встречи и даже после неё — скорее всего, потребуются следующие раунды.

Как правило, фаза миттельшпиля начинается после того, как решены все задачи дебюта. И она тоже состоит из трёх частей: атака (объявление завышенных исходных позиций и их аргументация), торговля (размены), компромисс. Однако, мы видим, что заочно переговоры Путина и Трампа уже прошли фазу атаки, которая наложилась на вторую и третью фазы дебюта. Завышенные исходные позиции служили одновременно и целям определения ролей в командах сторон. Именно на этом этапе у России был введён Кирилл Дмитриев и выведен из тени Сергей Нарышкин. У Трампа тут вместо Кита Келлога на поле вышел Стив Уиткофф — при сохранении Келлога в другой роли.

**Трамп в начале фазы атаки требовал прекращения огня до начала переговоров. Путин не согласился.** США сделали грозные заявления о возможности ввода войск на Украину и даже передачи ей ядерного оружия. Нас пытались взять на болевой приём. И, судя по [проболтавшемуся](https://www.youtube.com/live/FxZ_I8G7BkY) в Мюнхене Зеленскому, такая реакция российской стороны была абсолютно выверенной. **Поскольку** [есть реальный риск](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/23151015)**, что сразу после прекращения огня "просроченный" по договорённости с некоторыми европейскими странами потребует ввести иностранные войска на территорию Украину под видом "миротворцев", что означает новый виток эскалации и срыв переговоров.**

**В Эр-Рияде, со всей очевидностью с 24 до 28 февраля, начнётся вторая фаза миттельшпиля — торгов и разменов.** Она может длиться и один раунд, и несколько. После её завершения стороны сформулируют компромисс и начнётся **фаза эндшпиля** — закрепление результата. Здесь будут дожимать то, что не дожали на предыдущих этапах. Будут применяться различные поощрительные стимулы, которые приберегли как раз до этого времени: очевидные, мнимые и истинные уступки, бонусы и компенсации для проигрывающей стороны. Там, где договорятся — будет подготовлено итоговое коммюнике. По нерешённым вопросам обычно озвучивают меморандум и сообщают о дате следующих встреч.

Прогнозируемо, что к обозначенным спецпредставителям присоединятся главы внешнеполитических ведомств и их эксперты. Ставки слишком высоки, чтобы рисковать неудачей первых лиц, особенно на ранних этапах переговоров. Для этого сейчас и используют такие сильные команды спецпредставителей.

Однако только очная встреча Трампа и Путина будет означать завершение миттельшпиля и переход в эндшпиль. **Сейчас у обеих сторон в равной степени высокая степень нужды в результате. Что даёт шанс договориться, но сопротивление глобалистов будет беспрецедентным.**
