---
title: "\"Доктрина Трампа\" и подготовка агрессии против Венесуэлы"
id: 17283
date: 2025-09-08T13:13:19
source: "https://t.me/EvPanina/17283"
length: 2183
---

Удары США по Венесуэле вполне [возможны](https://t.me/pintofmind/4426). Они хорошо вписываются в т. н. "Доктрину Трампа", которую 24 июня на примере операции "Полуночный молот" (удары по ядерным объектам Ирана) [озвучил](https://t.me/EvPanina/16800) вице-президент США Джей Ди Вэнс:

*"Во-первых, вы чётко формулируете интересы Америки, и в данном случае они заключаются в том, что Иран не может обладать ядерным оружием. Во-вторых, вы пытаетесь агрессивно-дипломатическим путём решить эту проблему. И, в-третьих, когда вы не можете решить проблему дипломатическим путём, вы используете подавляющую военную мощь, чтобы решить её, а затем убираетесь к чёрту, прежде чем конфликт перерастёт в затяжной".*

▪️ **Не исключено, что главная цель готовящейся агрессии против Венесуэлы — убийство президента этой страны Николаса Мадуро. Внезапный обезглавливающий удар.** Есть целый ряд причин, по которым администрация Трампа может пойти на этот шаг:

**1.** Вашингтону надо подтверждать статус мирового жандарма, тем более у себя в "мягком подбрюшье" — в Латинской Америке, где он привык расправляться с каждым неугодным ему правительством.

**2.** Американцы хотели бы сделать "прививку" от возможного [развёртывания](https://t.me/EvPanina/17087) в Латинской Америке российских ракет средней и меньшей дальности — симметричного ответа Москвы на развёртывание американских РСМД в Азии и Европе. Продемонстрировав тем самым, что США тут же пойдут на обострение по примеру Карибского кризиса. Кроме того, и первый, и второй пункты — это напоминание о доктрине Монро.

**3.** После демаршей Китая, Индии и Бразилии в связи с американской торговой войной, саммита ШОС и впечатляющего военного парада в Пекине 3 сентября Вашингтону требуется опять переключить внимание мира на США.

▪️ При этом следует постоянно помнить, что война — искусство обмана. Сейчас театром военный действий стала практически вся планета. **И повышенная активность в Карибском море может быть отвлечением внимания от другого региона**, например Ближнего Востока. Ведь ядерная программа Ирана всё-таки сохранилась в определённом виде после "Полуночного молота". Или же от Украины, где твёрдая позиция России и бессилие вторичных экономических санкций могут подвигнуть США к закручиванию нового витка эскалации.
