---
title: "С лета украинскую армию поддерживают пока главным образом обещаниями"
id: 17525
date: 2025-10-15 17:48:58
source: "https://t.me/EvPanina/17525"
length: 2261
---

В июле и августе 2025 года объёмы военной помощи Украине резко сократились, несмотря на введение инициативы НАТО "Приоритетный список потребностей Украины" (PURL). Об этом [сообщает](https://www.kielinstitut.de/publications/news/ukraine-support-tracker-military-aid-falls-sharply-despite-new-nato-initiative/) Кильский экономический институт, отслеживающего уровень и качество поддержки Украины.

▪️ Стоит напомнить, что такое PURL. Она была согласована в июле на встрече генерального секретаря НАТО Марка Рютте и президента США Дональда Трампа и требует от НАТО приобретать "готовое к использованию"оружие из запасов США для Украины. Оплачивают это европейские страны НАТО. К августу в инициативе приняли участие восемь стран НАТО: Бельгия, Канада, Дания, Германия, Латвия, Нидерланды, Норвегия и Швеция. Они выделили в общей сложности 1,9 млрд евро.

Несмотря на запуск нового механизма, в июле и августе военная помощь значительно сократилась, причем значительно. После того как в начале 2025 года США перестали объявлять о новых пакетах помощи, европейские страны активизировались и значительно расширили свою военную поддержку. В результате среднемесячный объём военной помощи в первой половине 2025 года превысил показатели 2022–2024 годов, несмотря на отсутствие помощи со стороны США.

Однако летом этот импульс сошёл на нет: военные расходы европейских стран сократились на 57% по сравнению с январём — июнем 2025 года, даже с учётом их вклада в PURL. **Среднемесячный объём всей военной помощи за этот период был на 43% ниже уровня первой половины 2025 года.**

▪️Именно этим обстоятельством вызвана дипломатическая активность Зеленского, помчавшегося в Вашингтон, а также Марка Рютте. Который за последние дни побил рекорд по количеству интервью, в которых описывал слабость экономики России, непрофессионализм её военных и прочие аргументы в пользу того, что — дорогие европейцы, дайте ещё немного денег, и тогда мы русских точно добьём Украиной.

**Сложно сказать, убедят или нет. Скорее, да. Как сказано в том же отчёте, на гуманитарные украинские нужды ЕС выделяет деньги исправно, и теперь важно добиться, чтобы эти деньги можно было бы тратить не только на гражданские цели. Так что здесь речь просто об изменении формулировок. Непрекращающиеся попытки отобрать российские активы — это вторая сторона той же медали, поиск финансирования на продолжение войны с Россией.**  
