---
title: "Трамп: По моему указанию Япония инвестирует в США $550 млрд"
id: 16965
date: 2025-07-23 17:07:18
source: "https://t.me/EvPanina/16965"
length: 1751
---

*"Мы только что заключили огромную сделку с Японией, возможно крупнейшее соглашение в истории. По моему указанию Япония инвестирует $550 млрд в Соединенные Штаты, при этом 90% прибыли останутся в нашей стране. Япония откроет свою страну для торговли, в том числе легковыми и грузовыми автомобилями, рисом и некоторыми другими сельскохозяйственными продуктами и товарами. Кроме того, Япония будет применять взаимные тарифы в размере 15% в отношении США"*, — [заявил](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/114899417740854572) Трамп в Truth Social.

▪️ Изначально президент США грозил 25%-ными тарифами — их Токио [принял в штыки](https://t.me/EvPanina/16869). Так что нынешний результат для японцев не так уж и плох — особенно с учётом того, что дефицит американо-японской торговли товарами составил $68,5 млрд не в пользу США. Импорт из Японии — $148,2 млрд, экспорт в Японию — $79,7 млрд.

**Однако фраза Трампа "по моему указанию Япония инвестирует $550 млрд в Соединённые Штаты" характеризует реальный суверенитет Страны восходящего солнца.** Вообще говоря, США очень хорошо закрепили для себя результаты Второй мировой войны. Два крупнейших противника — в лице Германии и Японии — превратились в вассалов Америки и до сих пор в значительной степени остаются таковыми. Хотя за их освобождение от человеконенавистнических режимов заплачено жизнями миллионов советских солдат.

▪️ Очевидно, что экономическое дотирование Штатов со стороны Японии будет не единственным направлением "контрибуций и репараций". Придётся ещё поучаствовать в войне за американские интересы — в конфликте с Китаем из-за Тайваня. Недаром японская "Белая книга по обороне" [назвала](https://t.me/EvPanina/16912) КНР *"величайшим стратегическим вызовом"*.

Перефразируя японский гимн —

*Платите и кайтесь, японцы,

Тысячу, восемь ли тысяч колен,

Покуда мох не украсит скалы,

Выросшие из щебня.*
