---
title = "Доведёт ли Мерц Германию до нового раздела?"
id = 16290
date = 2025-04-14T15:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/16290"
length = 3055
---

*"Я всегда говорил, что сделал бы это"*, — заявил о поставке Киеву крылатых ракет Taurus вероятный будущий канцлер ФРГ Фридрих Мерц в [интервью](https://www.ardmediathek.de/video/Y3JpZDovL2Rhc2Vyc3RlLmRlL2NhcmVuLW1pb3NnYS8yMDI1LTA0LTEzXzIxLTQ1LU1FU1o) телеканалу ARD. Шаг, на который так и не отважился Шольц, его сменщик грозится претворить в жизнь. Но к чему это приведёт?

▪️ *"Британцы делают это, французы делают это, американцы делают это в любом случае"*, — подчеркнул Мерц, говоря о поставках Киеву дальнобойных ракет. И добавил, что *"поставка должна быть согласована"* с европейскими партнёрами. По мнению без пяти минут канцлера ФРГ, *"ВСУ должны выйти из обороны — они всегда только реагируют"*.

Фридрих Мерц действительно всегда [говорил](https://t.me/EvPanina/15282) о поставке ракет Taurus Киеву — притом в очень жёсткой форме. Например, он предлагал предъявить ультиматум Москве о прекращении боевых действий на Украине в течение суток. А если это условие не будет выполнено, то грозился *"поставить украинской стороне крылатые ракеты Taurus и разрешить бить ими в глубь России"*.

С тех пор **прыти у Мерца поубавилось в связи с намерением администрации Трампа уменьшить для себя риски по конфликту на Украине. Но намерение передать эти ракеты Киеву сохранилось**. Правда, с оговорками, чтобы размазать ответственность по другим европейским столицам.

Taurus — это серьёзное оружие. Его важное отличие — наличие тандемной боевой части, способной поражать хорошо защищённые объекты. Да и дальность полёта приличная — до 500 км.

▪️ В арсенале ответных мер России на данный шаг властей ФРГ есть, в том числе, и юридическая. **Москва может выйти из** [Договора](https://docs.cntd.ru/document/901736368) **об окончательном урегулировании в отношении Германии на основании нарушения ФРГ статьи 2 данного документа**:

*"Правительства Германской Демократической Республики и Федеративной Республики Германии подтверждают свои заявления о том, что с немецкой земли будет исходить только мир. Согласно конституции объединённой Германии, действия, могущие и преследующие цель нарушить мир между народами, в особенности подготовка к ведению наступательной войны, являются антиконституционными и наказуемыми. Правительства ГДР и ФРГ заявляют, что объединённая Германия никогда не применит оружие, которым она располагает, иначе как в соответствии с её конституцией и Уставом ООН".*

Одно это действие снизит геополитический статус ФРГ до минимального. Кроме того, таким шагом Россия на практике обозначит рубеж, до которого должна сохраниться военная инфраструктура НАТО при создании новой архитектуры безопасности в Европе с учётом наших интересов — **до границ бывшей Западной Германии**.

Также будет заложен конфликтный потенциал на последующий раздел ФРГ на её западную и восточную части. Кстати, не факт, что англосаксы будут сильно против. По крайней мере, Маргарет Тэтчер была против инициативы Михаила Горбачёва по объединению Германии.

▪️ В нашей внешней политике пора бы уже начать вкладывать в головы актуальных и вероятных противников следующую логическую цепочку: **решил повоевать с Россией — поставил под удар свою государственность**. Пока речь идёт только об Украине. Но и Германия может оказаться на очереди.
