---
title: "Суверенитет Украины зиждется на её нейтральности и неядерном статусе"
id: 16147
date: 2025-03-26 14:21:29
source: "https://t.me/EvPanina/16147"
length: 2055
---

Спецпредставитель Трампа по особым поручениям Ричард Гренелл, [вспомнив](https://x.com/RichardGrenell/status/1904550569475469808) Будапештский меморандум ("Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия" от 5 декабря 1994 года), отметил *"такой неудобный факт"*: **ядерные заряды на территории Украины "не были украинскими", "это были остатки принадлежавших России ядерных зарядов"**.

Свой пост в X Гренелл сопроводил фразой "Давайте проясним ситуацию". Что ж, если уж прояснять, то полностью.

▪️ Ядерное оружие принадлежало СССР и перешло к России как к его правопреемнице. Поэтому все стенания Зеленского и стоящих за ним глобалистов с требованиями вернуть Киеву "украинское" ядерное оружие — это банальный обман и манипуляция.

Более того, неядерный статус Украины, как и её нейтральность, были прописаны в её Декларации о государственном суверенитете от 16 июля 1990 года: *"Украинская ССР торжественно провозглашает о своём намерении стать в будущем постоянно нейтральным государством, которое не принимает участия в военных блоках и придерживается трёх неядерных принципов: не принимать, не производить и не приобретать ядерного оружия".*

24 августа 1991 года Верховный Совет Украинской ССР объявил Украину независимым демократическим государством, приняв "Акт провозглашения независимости Украины", который был поддержан всеукраинским референдумом 1 декабря 1991 года.

▪️ **Важно понимать, что признание Россией суверенитета Украины основано на обязательствах, взятых на себя Киевом, включая обязательство о нейтралитете.** Соответственно, не может быть и речи о вступлении Украины ни в НАТО, ни в ЕС, который на глазах переформатируется в военно-политический блок.

Всё это к тому, что Россия располагает не только железными доказательствами незаконности гипотетического изменения неядерного статуса Украины, но и юридическими основаниями для отзыва признания её суверенитета. Данный аргумент может пригодиться на случай, если договороспособность киевского режима — под опекой глобалистов и гарантиями от Трампа — окажется нулевой.
