---
title: "США с помощью Казахстана расширяют свой ближневосточный проект на Среднюю Азию"
id: 17664
date: 2025-11-07T13:17:18
source: "https://t.me/EvPanina/17664"
length: 3607
---

Казахстан *"сделал монументальный шаг"*, присоединившись к Израилю, ОАЭ, Марокко, Бахрейну и Судану в качестве шестого участника "Авраамовых соглашений", [пишут](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/what-kazakhstans-entry-into-the-abraham-accords-means) Эмили Милликен и Гершом Сакс из The National Interest.

Став первой неарабской страной с мусульманским большинством, подписавшей соглашение, Казахстан *"создал важный прецедент, который расширяет сферу действия соглашений за пределы Ближнего Востока и может превратить их в настоящую платформу для многостороннего сотрудничества"*, заявляют авторы. Теперь это открывает ту же дорогу для Азербайджана, Таджикистана, Узбекистана, Киргизии и Туркменистана, продолжают аналитики NI. Рассматривая случившееся в контексте *"расширения стратегического сотрудничества между Израилем, США и государствами Средней Азии"*.

▪️ Напомним, что такое "Авраамовы соглашения". Это серия дипломатических договорённостей, заключённых при посредничестве США, которые нормализовали отношения между Израилем и рядом арабских стран. Изначально их подписали ОАЭ и Бахрейн (сентябрь 2020), затем Судан и Марокко. Позже соглашения стали платформой для экономического, технологического и военного сотрудничества Израиля с мусульманскими государствами под покровительством Вашингтона. Главная цель США — создать антииранскую коалицию на Ближнем Востоке, укрепить позиции Израиля и снизить роль палестинского вопроса в региональной политике.

**По сути, это инструмент стратегической интеграции Израиля в регион с помощью механизма американского влияния, объединяющего союзников США в единую систему безопасности, торговли и разведывательного взаимодействия. Так что подключение к этим соглашениям Казахстана действительно многое меняет.**  

Кстати, как раз сегодня в Вашингтоне проходит саммит "С5+1" в составе лидеров вышеуказанных стран Средней Азии и США. Атмосфера там царит самая дружелюбная.

*"Вы — великий лидер, государственный деятель, посланный небесами, чтобы вернуть здравый смысл и традиции, которые мы все разделяем и ценим, в политику Соединенных Штатов, как внутреннюю, так и внешнюю. Поэтому миллионы людей во многих странах так благодарны вам. Я убеждён, что ваша мудрая и смелая политика нуждается в решительной поддержке во всём мире. Под вашим руководством Америка вступает в новый золотой век. Я высоко оцениваю ваше дальновидное видение того, как снова сделать Америку великой"*, — заявил Трампу в ходе встречи президент Токаев.

▪️ **Сигнал для России весьма тревожный.** Вовлечённость Казахстана превращает "Авраамовы соглашения" в универсальный формат американо-израильского влияния, включающий страны с мусульманским большинством за пределами Ближнего Востока. Что, очевидно, подразумевает торпедирование китайского и российского присутствия в Средней Азии — через создание альтернативных связей безопасности, инвестиций и инфраструктуры. С формированием новых маршрутов доступа к сырью, особенно к редкоземельным элементам, а также к урану, меди и литиевым ресурсам региона.

Понятно, что именно стало "морковкой" для Астаны: она теперь может выглядеть как "витрина" умеренного исламского государства, способного интегрироваться в американо-израильскую систему без потери собственной идентичности. Заодно отправляется сигнал Турции: если та дистанцируется от Израиля, Вашингтон может обойти её через Среднюю Азию, используя тюркские государства как новый пояс влияния. Проще говоря, ударить по проекту "Великого Турана".

**Иными словами, этот шаг — не про Ближний Восток, а про построссийскую и посткитайскую архитектуру Евразии, где "Авраамовы соглашения" становятся инструментом не только экономической, но и стратегической экспансии США.**  
