---
title = "Украина готова быть полигоном для испытаний иностранного оружия"
id = 16937
date = 2025-07-18T18:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/16937"
length = 2181
---

Киев позволит иностранным оружейным компаниям протестировать своё новейшее оружие на линии фронта, [сообщила](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/ukraine-offers-its-front-line-test-bed-foreign-weapons-2025-07-17/) 17 июля украинская государственная платформа по инвестициям и закупкам вооружений Brave1.

▪️ В рамках схемы "Test in Ukraine" ("Тестирование на Украине") компании отправляли бы свои продукты на Украину, проводили онлайн-обучение по их использованию, а затем ждали, пока украинские военные опробуют их и отправят отчеты.

Brave1 составила и список военных технологий, которые она хотела бы протестировать. В этот лист приоритетов, в частности, входят средства ПВО (новые средства ПВО, беспилотники-перехватчики, системы, управляемые искусственным интеллектом, все решения против планирующих авиабомб), беспилотные системы на воде и электронные профильные системы на земле, усовершенствованные системы управления огнём или наведения с помощью ИИ, которые делают гаубицы более точными.

▪️ Неглупая затея. Выгодная для компаний ВПК. **Уникальная возможность испытать оружие в ходе конфликта высокой интенсивности с высокотехнологичными противником в лице России.** Тем более, что западные производители как раз и делают его для войны с нашей страной. При этом графа "Test in Ukraine" в рекламе военной продукции может способствовать сбыту.

Украина, в свою очередь, получит доступ к перспективным образцам западных вооружений с целью их дальнейшей закупки для нужд ВСУ. Да и поставка какой-то системы на испытания — это тоже поставка оружия, только единичная.

При этом бесплатная для Украины.

**Таким образом, киевский режим предложил военно-промышленным компаниям Запада "сафари на русских" — в виде тестирования их перспективных вооружений в ходе боевых действий с Россией.**  

▪️ Примечательно место представления украинской инициативы — на конференции Ассоциации Сухопутных войск США LandEuro в Висбадене. Где командующий СВ США в Европе и Африке Кристофер Донахью [заявил](https://t.me/EvPanina/16933), что армия США с союзниками теперь имеют возможность *"стереть [Калининградскую область] с лица земли в неслыханные сроки"*.

**Что ж, затея понятная. Только не очень плодотворная, как показывает тысячелетняя история России. Где для западника чужой "сафари-парк", для русских — родные угодья.**  
