---
title = "Foreign Affairs (США): Украина сама разгромит Россию, если... там будут войска НАТО"
id = 17295
date = 2025-09-10T11:15:15
source = "https://t.me/EvPanina/17295"
length = 1943
---

Урегулирование украинского конфликта не предполагает выполнения российских требований, на Украине должны встать войска НАТО в полной готовности воевать с Россией — хотя миллионные обученные ВСУ и так справятся. Да и в НАТО Украину можно принять, не дожидаясь окончания конфликта. Такой коктейль взаимоисключающих тезисов [озвучил](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/better-way-europe-guarantee-ukraines-security) на страницах рокфеллеровского издания экс-посол США в НАТО Иво Даалдер.

▪️ По большому счёту, перед нами очередная графомания с задачей сформировать такие условия переговоров России и США, чтобы они закончились провалом. Но есть в статье Даалдера особенно примечательные моменты. Например, автор где-то насчитал *"сотни миллионов европейцев, долгое время живших под гнётом Москвы"*.

Миллионная украинская армия — главная гарантия безопасности Украины, утверждает автор. И тут же добавляет: европейские страны должны быть готовы разместить значительные сухопутные, военно-воздушные и военно-морские силы на Украине и вокруг неё. В-третьих, *"настоящие гарантии безопасности"* появятся только тогда, когда Украина будет полностью интегрирована в европейские институты, включая Евросоюз и, в конечном счёте, НАТО. Любое же соглашение с Россией о прекращении войны должно содержать в себе все эти принципы, подчёркивает Даалдер. Это означает, что *"мирное соглашение не может накладывать какие-либо ограничения на ВСУ или на суверенитет и независимость Украины".*

▪️ При этом Даалдер, похоже, игнорирует естественный вывод из написанного им. **А зачем ВС РФ останавливаться, если сейчас перед ними на поле боя один противник — пусть и с группой поддержки за спиной, — тогда как после гипотетического мира врагов станет на том же поле боя несколько?** Любая военная или политическая логика подсказывает, что в такой ситуации намного выгоднее разбивать врагов по частям. Так что подобные "гарантии безопасности", которые предлагают доброжелатели, с гарантией ведут разве что к полному уничтожению проекта "Украина".
