---
title = "\"Альтернатива для Германии\" впервые стала самой рейтинговой партией в ФРГ"
id = 17108
date = 2025-08-13T15:10:09
source = "https://t.me/EvPanina/17108"
length = 1974
---

По данным последних опросов, AfD набирает 26%, что на два процента больше, чем у правящего под руководством Фридриха Мерца блока консерваторов. Об этом [сообщает](https://www.reuters.com/world/germanys-merz-slips-behind-far-right-poll-after-angering-friends-foes-2025-08-12/) Reuters, пророча Мерцу весёлой политической осени, когда Берлину придётся принимать *"непростые решения по оживлению слабеющей экономики и болезненному сокращению расходов"*.

В качестве "соломинки", сломавшей спину верблюду, Reuters обозначает решение Мерца на прошлой неделе приостановить поставки оружия в Израиль после того, как тот объявил о планах полной оккупации сектора Газа.

▪️ Всё, конечно, немного сложнее. Главное тут то, что **Украина перестала быть ускорителем политических карьер для лидеров Старого Света, превратившись в более или менее раздражающий, даже "токсичный" фактор**. Что касается выборов, то они при нормальных условиях пройдут в Германии лишь в 2029 году — это очень нескоро.

Дело также не в Израиле, а в "успехах" Мерца, которого только 32% населения ФРГ воспринимают как эффективного лидера. Его стратегия "копирования правых" не вернула ушедших к AfD избирателей. А попытка продемонстрировать жёсткую позицию по мигрантам привела Мерца к необходимости "что-то говорить" и про пособия украинцам. В результате канцлер ФРГ потерял украинолюбивую часть электората, тогда как сторонникам правых всё равно остался ближе оригинал в лице AfD, а не его бледная копия.

▪️ Теперь, вместо поправки экономических дел немцы, да и вся Европа, получили долговой пакет на триллион, беззубую реакцию на тарифы Трампа и... очередную поддержку Украины. Которая в опросах немецких избирателей стабильно проигрывает инфляции, энергообеспечению и миграции. То есть даже "успехи" Берлина на украинском направлении не конвертируются в рост рейтинга правящей коалиции.

**В принципе, это неплохо. Чем меньше бонусов будет давать Мерцу и Ко связь с Украиной, тем быстрее её останки перестанут гальванизировать — что позволит создать на её месте что-нибудь хорошее или хотя бы приемлемое для соседей.**  
