---
title = "Киевский режим должен быть лишён выхода к Чёрному морю"
id = 17806
date = 2025-11-29T11:46:23
source = "https://t.me/EvPanina/17806"
length = 2320
---

В Чёрном море недалеко от Босфора 28 ноября прогремели взрывы на двух танкерах, приписываемых к т.н. "теневому флоту" России. Это привело к пожарам на судах, [сообщает](https://www.reuters.com/world/tanker-hit-by-blast-fire-north-turkeys-bosphorus-strait-agency-says-2025-11-28/) Reuters со ссылкой на турецкие власти и другие источники. Согласно данным London Stock Exchange Group, танкеры Kairos и Virat находятся в списке судов, подпадающих под антироссийские санкции.

▪️ Оба инцидента произошли недалеко от побережья Турции в международных водах на расстоянии около 270 км друг от друга. Известно, что Virat был атакован пятью безэкипажными катерами, которые заходили с кормы. Попадания в район машинного отделения. Судно шло под флагом Гамбии, без груза. Турецкие власти направили спасателей и сообщают, что ситуация под контролем. Танкер Kairos шёл из Индии в Новороссийск и, предположительно, наткнулся на морскую мину, экипаж эвакуирован.

Очевидно, что Virat был атакован украинскими БЭКами. Столкновение Kairos с морской миной могло быть и случайным. Много украинских подводных морских мин от Черноморского побережья посрывало с якорей и унесло в море. Однако не особо верится в такие совпадения за один день.

**В натовских штабах эти диверсии будут только приветствовать, поскольку они подкрепляют санкции США и ЕС против российского нефтяного экспорта.**  

▪️ Не стоит забывать, что США и НАТО действуют против России в рамках [доктрины](https://t.me/EvPanina/16041) "Морского могущества" (Sea Power), которую сформулировал ещё американский адмирал Альфред Мэхэн (1840-1914). По его мнению, основной способ борьбы с континентальными государствами — удушение их в "кольцах анаконды": сдавливание через установление контроля над береговыми зонами, относящимися к нейтральным территориям или к территориям противника, а также через перекрытие выходов к морским пространствам.

Можно добавить, что, с точки зрения военной географии, Украина вместе с Польшей хорошо вписываются в [концепцию](https://t.me/EvPanina/17433) "американского междуморья". При этом Вашингтону даже не нужно НАТО — достаточно плотно контролировать эти две территории от Балтийского до Чёрного морей, буферную зону, отделяющую Россию от остальной Европы.

**Понятно, что без лишения киевского режима выхода к Чёрному морю полную безопасность российского судоходства обеспечить не удастся. И другого выхода, кроме как установление контроля ВС РФ над Николаевской и Одесской областями, тут не просматривается.**  
