---
title = "The National Interest: Новый мировой порядок во главе США закончился! (Пора отменять демократию)"
id = 17332
date = 2025-09-16T10:35:36
source = "https://t.me/EvPanina/17332"
length = 2801
---

Спустя 35 лет после знаменитой речи Буша-старшего в 1990 году, в которой он анонсировал мировое лидерство США на пути к процветающему будущему, стало понятно: ничего не получилось, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/the-hollow-promise-of-the-new-world-order) редактор The National Interest Леон Хадар. Так что американцам лучше поскорее осознать происходящее и больше на лидерство не претендовать.

▪️ С самого начала, полагает Хадар, США пошли не туда. Легкая победа над Ираком позволила избавиться от вьетнамского синдрома, но также породила опасное высокомерие в отношении возможностей Америки и податливости международной политики. Это привело к расширению НАТО, бомбардировкам Югославии, вторжениям на Ближний Восток и активной политике противодействия Китаю.

*"35 лет спустя Новый мировой порядок выглядит не столько как триумф американского лидерства, сколько как поучительная история об имперском перенапряжении. США вели войны в Сомали, Гаити, Боснии, Косове, Афганистане, Ираке, Ливии и Сирии <…> Каждое вмешательство порождало новые обязательства, новых врагов и новые осложнения, для управления которыми требовались дальнейшие вмешательства"*, — напоминает автор.

Хуже всего для мирового порядка стало то, что *"Россия при Путине неоднократно — от Грузии до Крыма и Украины — демонстрировала, что слухи о конце Истории сильно преувеличены"*, подчёркивает редактор NI. И вот теперь уже не только Россия или Китай, но и Иран с КНДР *"успешно противостоят американскому давлению с помощью асимметричных стратегий и распространения ядерного оружия"*.

Обращает внимание автор и на то, что Pax Americana требовал двух условий: не только силы самих США, но и готовности других стран пассивно отказываться от собственных амбиций. Но такое, отмечает Хадар, могло совпасть только на небольшом отрезке времени. И дело тут не только во внешних факторах: политика, которая обогащает военных подрядчиков и внешнеполитические элиты США, возлагая при этом расходы на всех остальных, политически неустойчива в условиях демократии.

*"Задача современных лидеров — разработать внешнюю политику, подходящую для мира, в котором американское влияние существенно, но не безгранично, где другие державы требуют уважения, а американский народ ожидает, что власти будут ставить его благосостояние выше абстрактных международных обязательств"*, — советует обозреватель.

▪️ **Ну или отменить демократию, всего-то делов. Потому что если бы подобное прекраснодушие реализовалось, то жизнь на планете стала бы чересчур комфортной. А значит, глобалисты в Европе и неоконы в США постараются сделать всё, чтобы от демократических институтов в Штатах и связанных с ними странах осталась одна видимость.**  

И нельзя сказать, что шансы на реализацию этой затеи низки. Уже действующая политика Трампа показывает, что дистанция между благими пожеланиями и реальными действиями просто огромная.
