---
title = "Atlantic Council: Мир на Украине должен быть таким, чтобы устроил глобалистов Европу"
id = 15885
date = 2025-02-18T16:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/15885"
length = 1653
---

Команда Трампа должна *"прислушиваться и приспосабливаться"*, а также *"признать, что мир между Россией и Украиной не может быть устойчивым без согласия всех сторон, включая Европу*". Об этом говорится в [редакционной статье](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/fastthinking/what-munich-means-for-ukraine-peace-talks/) Atlantic Council (признан нежелательным в РФ). В подписи к материалу проставлено название самой фабрики мысли.

▪️ Любопытное заявление. Прежде всего отметим, что "Атлантический совет", вплоть до 4 ноября 2024 года считавшийся абсолютно проамериканским по части продвигаемых нарративов, с избранием Трампа резко перековался — и теперь играет роль *евроястреба*. Что лишний раз подтверждает мнение: **именно Европа стала последним прибежищем негодяев, в смысле — идеологов либерального глобализма**. Вполне логично, что созданный при НАТО аналитический центр, ранее обслуживавший глобалистов по ту сторону Атлантики, сейчас смотрит на мир через призму евроатлантистов из Брюсселя.

Возникает вопрос: а если мир на Украине будет таким, что Европа окажется им недовольна, — тогда что? Старый Свет, в своей новой "антитрамповской" ипостаси, сделает так, чтобы этот мир был разрушен? Сложно понимать подачу "Атлантического совета" иначе.

▪️ **Возникает совершенно фантасмагорическая ситуация, когда глобалисты, чья сфера контроля скукожилась до ЕС + Британии, готовы действовать в пику не только России, но и США.** Пытаясь хотя бы приблизиться к главной, так и не достигнутой цели — разрушению России посредством Украины.

Неоднократно [подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/15882), что подобную опасность [нельзя сбрасывать со счетов](https://t.me/EvPanina/15881). Текущая конфигурация сил и интересов способна и не на такие сюрпризы, как противостояние Европы одновременно с Россией и США.
