---
title: "Hudson Institute (США): Запад должен помочь Украине подорвать ж/д мост в Красноярске"
id: 17956
date: 2025-12-23T17:06:53
source: "https://t.me/EvPanina/17956"
length: 3067
---

Западные аналитики уделяли традиционно много внимания Крымскому мосту, [пишут](https://www.hudson.org/disabling-one-bridge-could-shatter-russias-war-machine-its-not-kerch-luke-coffey-can-kasapoglu) Люк Коффи и Кан Касапоглу из американского Hudson Institute (нежелателен в РФ). Но есть ещё один мост, который *"имеет для Кремля ещё большее военное, экономическое и политическое значение"*. Речь идёт о железнодорожном мосте в Красноярске, по которому Транссиб пересекает Енисей.

▪️ Хотя возможности Киева по нанесению удара по этому мосту ограничены, признают авторы, украинские диверсанты доказали свою изобретательность, проведя операцию "Паутина". **"Поэтому США и другим членам НАТО следует уделить больше внимания проведению операции по уничтожению или выведению из строя этого моста в Красноярске, чтобы нанести серьёзный геополитический удар по Путину"**, — без тени смущения заявляют аналитики.

Перечисляя географические особенности Красноярска, Коффи и Касапоглу отмечают, что через Енисей переброшено всего 8 мостов, но высокой пропускной способностью обладает именно указанное сооружение. Ни один другой мост на Транссибирской магистрали не мог бы послужить ему альтернативой, настаивают авторы. По их данным, через мост ежегодно перевозится более 80 млн тонн грузов, что делает его крайне значимым не только для гражданских, но и для военных перевозок.

*"Непосредственным последствием крупного удара по Красноярскому мосту станет практически полный паралич железнодорожного сообщения между западной частью России и Восточной Сибирью. В зависимости от времени года и погодных условий перебои могут длиться месяцами. Сибирские зимы, вечная мерзлота, ледоходы и огромные размеры Енисея — всё это усложняет поиск инженерных решений в чрезвычайных ситуациях. Ни автомобильный, ни речной транспорт не смогут компенсировать потери, учитывая их сравнительно низкую пропускную способность и сезонные ограничения"*, — выносят свои "рекомендации" аналитики.

**Если мост удастся вывести из строя, полагают они, то Россия испытает "экономический шок". А если очень повезёт, то ещё и региональный сепаратизм вспыхнет.** Рекомендуют аналитики и практические методы. Например, тайную переброску большого числа дронов вглубь России или использование БЭКов на самом Енисее. Если же это не получится, то, *"проявив достаточную изобретательность, терпение и амбиции, диверсанты могли бы установить и дистанционно взорвать взрывчатку во время движения транспорта по мосту"*.

▪️ По совокупности этих реплик г-да Коффи и Касапоглу наговорили себе как минимум на возбуждение уголовного дела по статье УК РФ 205.1 "Содействие террористической деятельности". Которая состоит в "склонении, вербовке или ином вовлечении лица" в террористическую деятельность, за что полагается до 15 лет.

Но это юридическая сторона вопроса. **Что касается ситуации в целом, то мнение одного из ведущих мозговых центров США наглядно демонстрирует реальный уровень американского "миролюбия".** Думается, что если вдруг какой-нибудь отважный борец за свободу решится атаковать стратегические объекты в странах пребывания Коффи и Касапоглу, то проблем с нужными данными у такого борца за свободу возникнуть не должно.
