---
title = "На кону — суверенитет России. К оценкам \"затрат русских на Украину\" от главы Пентагона"
id = 15630
date = 2025-01-09T16:06:26
source = "https://t.me/EvPanina/15630"
length = 2725
---

*"Есть мнение, что у России [на Украине] всё козыри на руках и все преимущества, —* [заявил](https://t.me/RealFitzroy/1735) глава Пентагона Ллойд Остин в интервью Bloomberg. Но тут же поправился: — *Да, у [России] есть некоторые преимущества, хотя она и не полностью доминирует в этом уравнении. И если она получит то, что хочет, это недёшево обойдется ей в будущем"*.

▪️ В частности, по словам Остина, удержание больших территорий нынешней Украины потребует значительных ресурсов даже после прекращения огня: *"России придётся задействовать много сухопутных войск, чтобы удержать её".* Остин заявил также, что поддержка со стороны администрации Байдена помогла Украине *"выжить и защитить свою суверенную территорию".*

Вдобавок глава Пентагона назвал Сирию ещё одним стратегическим успехом США в оказании помощи Украине в противостоянии России. По его мнению, *"Путин приложил так много усилий на Украине, но не смог помочь своему союзнику Асаду"*. Остин считает, что отсутствие доступа к ключевой военно-морской базе в Сирии ставит под сомнение способность России поддерживать свои усилия в Африке.

▪️ Оценка Остина говорит о нескольких моментах:

**1.** Самое очевидное: без помощи США киевский режим выжить неспособен, это ещё раз подтверждено на уровне риторики официального американского лица. При этом через Украину с Россией воюет фактически весь коллективный Запад — поэтому-то Россия и *"не полностью доминирует в этом уравнении"*. Но всё же постепенно добивается своих целей.

**2.** Противостояние России и Запада во главе с США идёт по всему миру, и Сирия — явный тому пример.

**3.** Что же касается аргумента Остина насчёт будущих "затрат" России по контролю даже части бывшей украинской территории... Пусть мелет что угодно — мы должны думать в совершенно иной парадигме, а именно:

**Сколько будет стоить России недостижение всех целей СВО?** Ведь на кону — поддержание стратегического ядерного паритета с США и их союзниками, а значит наш государственный суверенитет. Во сколько триллионов встанет нам появление баз НАТО под Сумами и Харьковом?

**Сколько исторических усилий окажутся потраченными впустую**, если Россия, не дай Бог, не вернёт себе рано или поздно собственные земли: Слобожанщину, Поднепровье, Новороссию? Сколько столетий непрерывных войн и героического труда будут брошены псу под хвост?

**Скольких миллионов будущих жителей Русского мира не досчитаемся мы** в исторической перспективе, если Харьков, Николаев, Одесса, Днепропетровск, Полтава, Киев останутся навеки под пятой "анти-России"? Со сколькими манкуртами, Иванами родства не помнящими нам ещё придётся схлестнуться в XXI веке, если русский народ так и останется разделённым народом?

Вот какие "затраты" и "издержки" должны по-настоящему интересовать нас.
