---
title: "В Британии предложили платить за доносы о нарушении санкций против РФ"
id: 16692
date: 2025-06-11T11:14:39
source: "https://t.me/EvPanina/16692"
length: 1946
---

Фактически признавая неэффективность действующих механизмов контроля соблюдения антироссийских санкций, Элиза Локхарт из британского Королевского института объединенных исследований (RUSI) [предлагает](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/rethinking-whistleblowing-age-global-sanctions) использовать проверенный метод — платить за доносы.

▪️ *"Разоблачителям приходится потрудиться, чтобы их признали важными источниками информации. Уникальная ценность разоблачителей заключается в их близости к месту нарушения: это менеджер среднего звена, которому велели игнорировать тревожные сигналы, или специалист по соблюдению нормативных требований, которому велели не задавать слишком много вопросов, или бухгалтер, который видит, что цифры не сходятся. Потенциальная польза от их инсайдерских знаний для расследования случаев уклонения от санкций очевидна"*, — пишет Локхарт.

США уже давно осознали ценность информаторов в борьбе с экономическими преступлениями, отмечает аналитик. Закон Додда—Франка, принятый после финансового кризиса 2008 года, предусматривает надёжную защиту и денежное вознаграждение для тех, чья информация помогает властям выигрывать иски против мошенников с ценными бумагами. Отмечается, что в США доносчики — или, в терминологии Локхарт, "инсайдеры", — дали не менее 270 "советов", причём многие касались санкций против Ирана и России.

В Британии официального механизма оплаты подобных сведений нет, и Локхарт предлагает его оперативно создать. *"Предложение вознаграждений — это не попытка превратить честность в товар, это признание того, что выход на сцену требует затрат, и уравнивание шансов"*, — поясняет автор.

▪️ **Идея незатейлива. Правда, в данном случае Россия сыграла, можно сказать, на опережение. В июле 2022 года в УК РФ появилась статья 275.1 "Сотрудничество на конфиденциальной основе с иностранным государством, международной либо иностранной организацией", по которой за содействие в деятельности, заведомо направленной против безопасности Российской Федерации, светит до 8 лет тюрьмы.**
