+++
title = "Для ЕС верность русофобии дороже отношений с КНР"
id = 17143
date = 2025-08-18T16:53:25
source = "https://t.me/EvPanina/17143"
length = 1553
+++

Дипломаты Евросоюза рассматривают возможность отказаться от участия в военном параде в Пекине, намеченном на 3 сентября по случаю 80-й годовщины победы в Войне сопротивления японским захватчикам, из-за присутствия там президента РФ, [сообщает](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3322196/eu-diplomats-mull-skipping-china-military-parade-over-putins-attendance-sources) South China Morning Post со ссылкой на *"пять источников, знакомых с ситуацией"*. Визит Владимира Путина в КНР с 31 августа по 3 сентября не в последнюю очередь будет связан как раз с присутствием на этом важном торжественном мероприятии.

▪️ Перед нами очередное подтверждение, что евробюрократы, как говорится, страшно далеки от народа. **Догматы русофобии оказываются для Европы более важными, чем хорошие отношения с Китаем и потенциальная возможность наладить отношения ЕС—КНР на фоне тарифов Трампа.**

Заметим, что тем самым ЕС сам превращается в раздражитель для Китая, причём в момент, когда Пекину особенно важно показать на весь мир гармоничную картинку. Для китайцев парад по случаю юбилея — день силы и символического единения. Отсутствие же европейцев выбивается из задуманного сценария: вместо картинки "Мы объединяем" получается "Мы с Россией и Глобальным Югом, а Европа — в стороне".

▪️ Такая конфронтация со стороны Старого Света выглядит не просто ненужной, но ещё и глупой. Ведь во всех прочих случаях европейцы из кожи вон лезут, чтобы им предоставили место на тех или иных переговорах. Как же они собираются "делить мир", если отказываются даже садиться за общий стол?

**Что ж, кто отказывается соблюдать приличия и садиться за стол, рано или поздно становится блюдом на этом столе.**  
