---
title: "Идея американской исключительности и геополитический тупик США"
id: 16254
date: 2025-04-09T10:27:14
source: "https://t.me/EvPanina/16254"
length: 3239
---

Американские аналитики испытывают серьёзные трудности в поиске способов разрушить стратегическое партнёрство России и КНР. Так, старший директор "Проекта 2049" Майкл Мазза и вице-президент Йорктаунского института Шей Хатири [считают](https://thehill.com/opinion/international/5232848-reverse-nixon-policy-misguided/), что у Вашингтона не получится провернуть в отношении сегодняшней России аналог плана Никсона, давшего результат в отношении Китая в 1971-1972 годах, — то есть пойти на уступки Москве по Украине и тем самым вывести её, как они формулируют, *"из-под влияния Пекина"*.

▪️ Главная причина, по мнению этих аналитиков, заключается в том, что сейчас совершенно другие исторические условия и другая ситуация. Как пишут авторы, Россия и КНР теперь связаны общим противником в лице США **и того международного порядка, который Штаты до последнего времени поддерживали**. Исторически сложилось так, что общий враг способствует сильному союзу, отмечают Мазза и Хатири.

По их словам, в настоящее время между Москвой и Пекином нет никаких разногласий, которыми мог бы воспользоваться Вашингтон. И приводят доказательства прочности отношений:

— за несколько недель до СВО две страны подписали дипломатический меморандум "О дружбе без границ";

— Китай оказывает военную (?), дипломатическую и экономическую помощь России на протяжении всей войны;

— страны сотрудничают в области космоса, искусственного интеллекта и других новых технологий;

— страны наращивают свои ядерные арсеналы;

— пограничного спора между РФ и КНР больше не существует: этот вопрос был урегулирован ещё в 2008 году.

Авторы приходят к выводу, что отношения между Россией и Китаем сегодня даже отдалённо не напоминают отношения СССР и КНР 1960-х и 1970-х годов: *"Было бы серьёзной ошибкой со стороны США пытаться применить подход, аналогичный тому, который был продиктован фактами 1971 года. Такая политика обречена на провал".*

▪️ В многом Мазза и Хатири правы. Однако они не написали главного. **Именно США во многом содействовали сближению России и Китая. Идея американской исключительности, "Града на холме", вшитая в геополитическую экспансию Америки, не предполагает компромиссов или учёта чьих-либо интересов, кроме американских.** Даже интересы ближайших союзников и партнёров США не берутся в расчёт.

Очевидно, что с такой позицией Вашингтон готов максимум выстраивать двусторонние отношения вне каких-либо союзов, да и те в основном по схеме "сюзерен—вассал". В тех же случаях, когда американцы сталкиваются с сильным сопротивлением и повышенным риском ядерного конфликта, они притормаживают, предлагая заморозить ситуацию до лучших времён. Чтобы, собравшись с силами, позже продолжить свою экспансию (многие в США именно так подходят и к конфликту на Украине).

В отношении Трампа, ломающего об колено глобальный "порядок, основанный на правилах", у мировых игроков ещё есть определённая надежда договориться "по-хорошему". Но только не у Китая, который практически официально объявлен в Америке "врагом №1". Поэтому яйцеголовые в Вашингтоне могут и дальше размышлять, [как бы рассорить Москву и Пекин в духе установочного "Проекта 2025"](https://t.me/EvPanina/15267) от The Heritage Foundation. Однако вряд ли американский истеблишмент способен коренным образом изменить сам себя. И тарифная война, развязанная в отношении Китая, — прямое тому [подтверждение](https://t.me/EvPanina/16246).
