---
title: "Международное энергетическое агентство — новый кандидат на деконструкцию от Трампа?"
id: 16377
date: 2025-04-25T12:00:06
source: "https://t.me/EvPanina/16377"
length: 2809
---

Администрацию США заподозрили в покушении на ещё один столп либерального глобализма — *"самое важное в мире"* (по [мнению](https://www.politico.eu/article/donald-trump-official-pressure-international-energy-agency-drop-climate-mission/) Politico) Международное энергетическое агентство (IEA). Источники издания утверждают, что представители США убедили организацию, чьи прогнозы формируют общественное мнение, **прекратить работу по продвижению глобального перехода на "экологически чистую" энергию и нулевые выбросы углерода**.

Представитель американского Минэнерго Томми Джойс во время закрытых совещаний настаивал на том, чтобы организация *"вернулась к основам"*. Соответственно, возник ещё один раскол между США, апеллирующими к газу и нефти, и Европой — где чиновники продолжают веровать в "зелёный переход" и альтернативные источники энергии.

▪️ Если атаки лично Трампа на IEA ещё не было, то она обязана состояться. Потому что отчёты агентства дают значимую часть глобальных энергетических данных, определяющих крупные инвестиции и государственную политику, и на этом основании выступают главным аргументом у сторонников "чистой энергии". Ранее, уточняет Politico, **министр финансов США Скотт Бессент "оказал аналогичное давление" на Всемирный банк и Международный валютный фонд, чтобы те прекратили поддержку климатических проектов**.

Как и многие другие глобальные структуры, вроде ВОЗ, актуальный статус IEA весьма далёк от первоначальной идеи. Базирующееся в Париже агентство было создано после нефтяного кризиса 1973 года в качестве буфера, защищающего мировую экономику от энергетических потрясений. Однако с 2019 года, после продолжительной кампании защитников окружающей среды, учреждение сосредоточилось на лоббизме предотвращения глобального потепления и смежных секторах, подразумевающих сосредоточенность на ВИЭ.

Если США решат прекратить финансирование IEA по причине его недоговороспособности, то возможности агентства серьёзно сократятся. За последние 10 лет финансирование IEA со стороны Вашингтона составляло в среднем 14% годового бюджета агентства.

▪️ **Для России борьба Трампа с IEA тактически выгодна. IEA в точности прогнозов сильно уступает аналитике ОПЕК+, при этом деятельность агентства в последние 30 лет была исключительно политизированной.** Так, в 1990-е и начало 2000-х годов IEA входило в число кураторов реформ в российской энергетике и, в частности, [рекомендовало](https://www.oilfieldtechnology.com/exploration/18062014/iea_russian_energy_policy_review/) России реформировать сектор централизованного теплоснабжения, чтобы *"повысить энергоэффективность"*.

Широко известен и представленный в 2021 году сценарий IEA "Net Zero by 2050" по достижению "нулевых выбросов" к 2050 году, предполагающий резкое сокращение инвестиций в ископаемые виды топлива и значительное увеличение доли ВИЭ. Реальность оказалась несколько иной. И хотя в Европе по-прежнему ориентируются на данный сценарий, американцы, похоже, готовы пустить под нож и эту "священную корову" глобализма.
