---
title: "The National Interest: 87% танков M1 Abrams в ВСУ больше не эксплуатируются"
id: 16941
date: 2025-07-19 16:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/16941"
length: 2435
---

*"Ошеломляющие 87% украинского парка основных боевых танков M1 Abrams были уничтожены, захвачены или утеряны с тех пор, как в прошлом году эта серия впервые была доставлена на передовую. По данным Military Watch Magazine, 27 из 31 боевой машины, поставленной Киеву, больше не эксплуатируются"*, — [сообщает](https://nationalinterest.org/blog/buzz/russia-has-decimated-ukraines-m1-abrams-fleet-mc) TNI.

▪️ Несмотря на то, что серия Abrams MBT считается одной из самых совершенных и надёжных бронированных машин, находящихся на вооружении на сегодняшний день, на Украине эта платформа столкнулась с трудностями, отмечает издание. В основе этого лежит ряд проблем, *"начиная с отсутствия у Украины авиационной и артиллерийской поддержки и технических и механических знаний — заканчивая нехваткой живой силы и оборудования. Всё это способствовало неэффективности Abrams на линии фронта"*.

Другими словами, по мнению NI, данные танки могли бы оказаться эффективными при другой системе организации вооружённых сил и другом оснащении. Кроме того, Украине поставлялась устаревшая версия танка Abrams — M1A1 Abrams.

Кстати, модификация M1A1, существующая с 1984 года, применялась ВС США ещё в операции "Буря в пустыне" в 1991 году. В этом смысле Украина по "Абрамсам" выполнила роль полигона для утилизации старой американской военной техники.

▪️ Следует понимать, что на вооружении ВС США стоят около 2600 Abrams M1 различных модификаций. И ещё более 3450 танков М1А1 и М1А2 (модификация 1992 года) находятся на хранении. Поэтому **при большом желании американцы могли бы просто завалить Украину этими танками. Но сразу встанет целый ряд проблем, указанных выше. Что резко снижает целесообразность данных действий.**

Кроме того, дроны резко изменили формы и методы ведения боевых действий. И сравнение стоимости одного или нескольких БПЛА-камикадзе и стоимости танка идёт сильно не в пользу последнего.

Поэтому можно считать американскую танковую эпопею на Украине, по крайней мере, приостановленной. Новую жизнь данный проект мог бы получить только в случае заморозки боевых действий, чего так упорно добивается Трамп. В этом случае США и их союзники по НАТО постарались бы сформировать ВСУ по образцу ВС НАТО, обучив и оснастив их соответствующим образом. Танки в данном случае понадобились бы даже в больших количествах.

**Это яркий пример того, как постоянное давление на фронте позволяет России достичь результата даже в плане сокращения поставок западной военной техники ВСУ.** Надо продолжать и продолжать — до Победы.
