---
title: "Axios (США): Зеленский готов к референдуму по плану Трампа"
id: 17984
date: 2025-12-27 18:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/17984"
length: 2486
---

Зеленский [заявил](https://www.axios.com/2025/12/26/zelensky-ukraine-plan-referendum-trump-meeting) 26 декабря американскому изданию Axios, что надеется договориться с Трампом о принципах прекращения войны во время встречи в воскресенье. Он добавил, что готов вынести этот план на референдум, если Россия согласится на прекращение огня как минимум на 60 дней.

▪️ По словам Зеленского, **план Трампа по-прежнему требует "болезненных территориальных уступок от Украины на востоке"**. И если это условие сохранится, то ему, Зеленскому, якобы потребуется заручиться поддержкой народа. Поэтому он и запрашивает как минимум 60 дней перемирия.

Начнём с того, что отписывание всех украинских недр в распоряжение США референдума, как известно, не потребовало. А статус Донбасса — отчего-то требует. Неувязочка. Впрочем, ничего удивительного тут нет.

Не очень сходится и то, что, обвиняя Россию в стремлении отвергнуть план Трампа, Зеленский одновременно выдвигает "План 20" — список ультиматумов к России, которые идут вразрез даже с американским предложением. Не случайно Трамп уже дал понять, что **"План 20" американцев не устраивает**. *"Зеленский ничего не имеет, пока я этого не одобрю"*, — заявил президент США.

▪️ Комментировать все эти планы с циферками, сформированные вне контура переговорного процесса Россия—США, — дело неблагодарное. Поэтому лучше рассмотреть идею Зеленского о референдуме на Украине, которая явно направлена на перевод вопроса в максимально сложную, долгую и рискованную процедуру.

**Требование как минимум 60-ти дней полного прекращения огня, с точки зрения войны, означает не просто выбивание инициативы из рук ВС РФ, но и фактическое признание ЛБС на момент голосования.** Для России это стратегически невыгодно, тактически опасно и политически бессмысленно.

Кроме того, при проведении референдума многое зависит не только от юридической стороны вопроса (конституция Украины запрещает изменение территории в условиях военного положения, а значит её надо менять), но и от множества технических моментов. Кто должен голосовать: внутренние мигранты, украинцы в России, военные на фронте? Где и как они это будут делать? Кто обеспечит признание результата: США и Россия? Евросоюз? И т. д.

▪️ Расчёт Киева и евроглобалистов строится на том, что решение всех этих вопросов затянется до промежуточных выборов в Конгресс США. А там и Трамп может оказаться скован внутренними препонами. Так что, как ни крути, **единственный гарантированный инструмент для защиты интересов России остаётся прежним — это физическое продвижение ВС РФ на запад.**
