---
title = "Не в коня корм: формируемые в НАТО бригады ВСУ катастрофически не оправдывают себя"
id = 15742
date = 2025-01-27T11:19:14
source = "https://t.me/EvPanina/15742"
length = 2466
---

Во второй раз за месяц недавно сформированная армейская бригада ВСУ распадается на части при переброске на передовую, [сообщает](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2025/01/27/another-ukrainian-brigade-is-disintegrating-as-it-deploys-to-pokrovsk/) Forbes. Речь идёт о 157-й механизированной бригаде, история которой очень схожа с "боевым путём" 155-й бригады, сформированной и подготовленной во Франции: та начала разбегаться ещё на французской земле, а к Покровску прибыла с некомплектом 1700 человек из штатных 5,5 тысяч.

▪️ Forbes напоминает, что 157-я омбр — одна из восьми механизированных бригад 150-й серии. Несмотря на вдвое большую численность, чем в стандартной бригаде ВСУ, **все новосозданные подразделения характеризуются неопытностью, низким боевым духом и нехваткой бронетехники**, что приводит к массовому дезертирству.

Сообщалось, что солдаты 157-й бригады, взглянув на свои окопы под Покровском, тут же покидали позиции. Попытки раздергать бригаду и заткнуть её фрагментами уже существующие соединения результатов не дали из-за неспособности наладить координацию. То же самое привело и к показательному разгрому 155-й бригады, вооружённой "витринными" "Леопардами-2A4".

Киев, отмечает Forbes, пытался формированием новых бригад показать, что человеческие ресурсы у него ещё есть, как и воля к борьбе. Поскольку, мол, *"для невнимательных иностранных наблюдателей формирование восьми новых бригад ВСУ выглядит гораздо более впечатляющим, чем усиление десятков старых бригад"*.

▪️ Стоит отметить, что в Киеве сделали выводы после просочившегося в СМИ скандала со 155-й бригадой, и **теперь новые соединения в целом виде в странах НАТО формироваться не будут**. Вместо этого ВСУ сосредоточатся на пополнении уже существующих подразделений.

Понятно, почему так происходит. В текущей ситуации демонстрация "не в коня корм" в отношениях Украина—США/НАТО выглядит катастрофически. Потому что это даёт серьёзные аргументы администрации Белого дома, не желающей тратить на Украину собственные деньги — тем более настолько неэффективно — и пытающейся перебросить Киев на еврообеспечение.

В Европе же возникают те же вопросы: зачем вливать деньги в то, что разбегается ещё на европейской территории, превращаясь в просителей убежища. Тем более, если придётся кормить этих дармоедов самостоятельно, да ещё и закупая для них оружие у Трампа.

**Из плохих следствий: происходящее прямо намекает Киеву на необходимость срочной демонстрации какой-нибудь звонкой перемоги. Лучше всего — связанной с хотя бы временным занятием некоей территории РФ по примеру Курской авантюры.**  
