+++
title = "Роль Румынии в игре вокруг Украины"
id = 16276
date = 2025-04-11T16:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/16276"
length = 2141
+++

28-я географическая группа, входящая в состав инженерной бригады ВС Франции, составляет карты местности на границе Румынии с Украиной и Молдавией на случай возможного столкновения НАТО и России, [сообщает](https://www.lefigaro.fr/international/les-cartographes-de-l-armee-francaise-deployes-sur-le-flanc-est-de-l-otan-sur-fond-de-tensions-avec-la-russie-20250410) Le Figaro. Особое внимание на трёхмерной карте, созданной по результатам работы, было уделено Фокшанским воротам — равнине, *"переходящей в холмы Молдавии и далее к югу — в долину Дуная, открывающей путь к Украине"*.

▪️ На фоне этой новости снятый с выборов кандидат в президенты Румынии Кэлин Джорджеску так [говорит](https://t.me/dimsmirnov175/94690) в интервью Такеру Карлсону о геополитической важности своей страны:

*"НАТО не нужна свободная Румыния. В нашей стране самая большая военная база НАТО. Они хотят начать Третью мировую войну с Румынии. Они могут привлечь Европу и США, у них есть свой интерес в этой войне. Румыния — ключевой фактор, который может либо защитить человечество от войны, либо развязать её, потому что Румыния имеет самую большую границу с Украиной — 614 км. Польша — 530 км, Венгрия — 128 км.

Географически страна очень важна из-за Украины. Румыния — это актив для европейцев и для Макрона, который можно использовать для развязывания войны. Кроме того, Румыния может отвечать за безопасность в Чёрном море. И, конечно, через Румынию можно иметь региональное влияние на Молдавию и Чёрное море".*

▪️ Самая большая военная база НАТО в Восточной Европе — это "Михаил Когэлничану" в румынском округе Констанца. Её площадь после расширения составит 2800 гектаров — это почти 4 тысячи (!) футбольных полей. На этой площади будут развёрнуты около 10 тыс. военнослужащих альянса.

Кроме того, в румынском Девеселу находится и база ПРО США Aegis Ashore. 24 универсальные пусковые установки Mk41 позволяют применять не только противоракеты семейства SM, но и крылатые ракеты Tomahawk с дальностью полёта 1600–1800 км.

**Очевидно, что кратно уменьшить угрозу России с этого направления можно лишь через выход ВС РФ на контроль Николаевской и Одесской областей нынешней Украины.** Это отобьёт охоту у НАТО на развязывание Третьей мировой войны из данного региона или, по крайней мере, резко ухудшит стартовые позиции Запада для подобного сценария.
