---
title: "CEPA: \"Трибунал против России\" получился беззубым и пугающе ангажированным"
id: 16519
date: 2025-05-16 14:16:04
source: "https://t.me/EvPanina/16519"
length: 3191
---

Европейский "спецтрибунал по преступлениям против Украины", создание которого было одобрено 9 мая, преследует амбициозную цель — привлечь к ответственности военно-политическое руководство РФ за "вторжение" на Украину. Вот только вряд ли это получится, [признаёт](https://cepa.org/article/wildcat-or-whale-europes-new-ukraine-war-crimes-court/) Крис Стивен из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA).

▪️ Поводом для [создания](https://t.me/EvPanina/16459) "трибунала" стало то, что предъявленные России обвинения МУС — тоже не работающие на практике — касаются только действий, совершённых во время конфликта, но не касаются "законности" самого конфликта. По задумке авторов "трибунала", он должен стать аналогом Нюрнбергского и Токийского процессов. Но тут-то и начинаются проблемы, заявляет автор.

*"В Нюрнберге и Токио были подозреваемые, которых нужно было судить, а у нового суда, скорее всего, их не будет. Высшее руководство России вряд ли сдастся. Германия и Япония были оккупированы странами-победительницами для проведения судебных процессов по военным преступлениям, что позволило прокурорам получить доступ к документам. У нового трибунала не будет доступа к российской документации"*, — озвучивает очевидные вещи Стивен.

▪️ Кроме того, **сам суд выглядит как невероятно кособокая конструкция и эталонный "двойной стандарт"**. По планам глобалистов, он должен открыться в Гааге в 2026 году, с коллегией из 15 международных судей, прокурорами и тюрьмой. При этом находиться он будет в ведении Совета Европы, который уже управляет ЕСПЧ. Но действовать почему-то должен как продолжение судебной системы Украины. А значит, пока руководство России на своих постах, оно может полностью игнорировать эту химеру. "Трибунал" фактически является украинским, а не международным судом, рассуждает автор, и его решения суверенный иммунитет РФ не пробивают. **Здесь стоит добавить, что даже если бы некий "трибунал" был на 100% объективным, его решения в любом случае "не пробивали" бы суверенитет России.**

▪️ *"Многих это заставляет задуматься, зачем Европе создавать совершенно новый суд с предполагаемым годовым бюджетом $60 миллионов, если уже существует другой суд, который может судить Путина за то же преступление"*, — задаётся вопросом Стивен.

Впрочем, предложение сэкономить и переписать несколько пунктов устава МУС, чтобы он мог выносить приговоры и за "инициацию конфликта", тоже не сработает. **"Это поставило бы под угрозу слишком много правительств в мире"**, — подчёркивает аналитик. И напоминает, что один из горячих сторонников нового "трибунала", экс-премьер Британии Гордон Браун, сам оказался бы на скамье подсудимых — за Югославию в 1999 году и Ирак четыре года спустя. Ни одна из этих войн не была санкционирована ООН и не походила на оборонительную. То же самое можно сказать о трёх десятках других стран, которые вторглись в Ирак в 2003 году.

▪️ **Главная гарантия иммунитета России и её граждан, включая высшее военно-политическое руководство, — это РВСН, ядерная триада и ОПК, способный предлагать российским "юристам" широкую палитру аргументов: от "Орешника" до "Авангарда".** В наши тревожные времена крепкая дубина — лучший довод для прений в ангажированных "трибуналах", где Россию готовы признать виновной даже в случае нашей стопроцентной правоты.
