+++
title = "\"Одесский вопрос\": Польша рвётся к участию в дележе Украины"
id = 16231
date = 2025-04-05T15:46:04
source = "https://t.me/EvPanina/16231"
length = 2061
+++

Польша должна получить доступ к порту Одессы, чтобы иметь возможность экспортировать через Чёрное море своё и европейское зерно, [заявил](https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2025-04-03/polski-port-w-ukrainie-wiceminister-zapewnimy-sobie-dostep-do-morza-czarnego/) замминистра сельского хозяйства и развития села Польши Михал Колодзейчак. И если Украина хочет в ЕС, то она должна отдать полмиллиона гектара земли польским скотоводам, добавил он.

Кроме того, по мнению замминистра, если Украина вступит в ЕС, то её гражданам должно быть запрещено в течение 10 лет мешать польскому агробизнесу. И заодно, чтобы два раза не вставать, Польша должна получить €50 млрд на развитие туризма. Колодзейчак подчеркнул, что данные умопостроения не являются официальной позицией Варшавы — но многие их разделяют.

▪️ **Концепция "Междуморья", подразумевающая доступ Польши к Балтийскому и Чёрному морям одновременно — давняя фантомная боль нереализованных имперских амбиций Варшавы.** Поэтому нет никаких сомнений, что г-н Колодзейчак высказывает не только своё мнение. Украину откровенно готовятся делить и осваивать — причём не только относительно крупные европейские хищники, но и потребители второго эшелона вроде Польши. Судя по всему, консенсус уже возник, и это понимают даже в Киеве, поскольку оттуда не прозвучало никаких возражений на высказывания польского замминистра.

Но есть кое-что, чего в Варшаве, похоже, не понимают. Да, колонизация Галиции — это, так сказать, "давняя польско-украинская традиция". Однако та же Одесса или, например, Николаев не имеют к ней никакого отношения. И в целом, оставшееся за Украиной черноморское побережье не должно превращаться в элемент усиления западных игроков: неважно, идёт ли речь о Польше, Франции или США.

▪️ **Если Запад пустит на правобережье Днепра логистические и экономические корни, то это мало чем будет отличаться от присутствия на Украине войск НАТО. В этом случае Россия, в частности, потеряет даже теоретическую возможность контроля западной части Чёрного моря.**  

В исторической перспективе это означает только одно: вопрос принадлежности временно отпавших территорий Новороссии будет решён в нашу пользу — тем или иным способом.
