---
title: "Project Syndicate: США могут в любой момент столкнуться с биржевым обвалом"
id: 17170
date: 2025-08-21 17:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/17170"
length: 3012
---

Об этом [предупреждает](https://www.project-syndicate.org/commentary/trump-economic-policy-could-lead-to-us-stock-market-crash-by-desmond-lachman-2025-08) Дэсмонд Лахман, отвечавший за разработку стратегий в МВФ, а ныне последовательно критикующий "трампономику" и предсказывающий связанные с ней финансовые кризисы.

▪️ Мир, констатирует Лахман, находится в состоянии нестабильности. Тут и крупнейшая война в Европе со времён Второй мировой, и новые конфликты на Ближнем Востоке, и обострение американо-китайских отношений, включая угрозу цепочке поставок полупроводников с Тайваня. Но есть ещё и целый набор других факторов, которые делают невозможным хороший финал у всей этой истории для США.

Дело уже в том, объясняет автор, что самые высокие за столетие импортные тарифы снизят долгосрочную конкурентоспособность Америки, массовые депортации тянут вниз предложение рабочей силы и повышают издержки в ключевых секторах (сельское хозяйство, строительство), а "магнум опус" Трампа, его "One Big Beautiful Bill", увеличит дефицит бюджета США на $3,4–4 трлн в течение десяти лет — и доведёт рост американского госдолга до 125% ВВП к 2034 г.

▪️ **При этом, отмечает Лахман, экономика США имеет уникальную уязвимость: она критически зависит от внешних инвесторов, которые держат около $8,5 трлн американских облигаций — треть от всего объёма.** Поэтому стабильность Америки напрямую зависит от того, будут ли инвесторы доверять её финансовой системе и обещаниям выполнить свои обязательства.

И вот как раз с доверием большие проблемы, уверен аналитик. Трамп вступил в войну с ФРС, требуя снизить ставки при высокой инфляции; звучат предложения обязать иностранцев конвертировать облигации в столетние бумаги без дохода; рассматривается налог до 20% на доходы иностранных держателей treasuries; а главу Федерального бюро статистики труда [увольняют](https://t.me/EvPanina/17036) после "плохих" цифр.

С этой политикой Лахман связывает и то, что доллар с начала 2025 года упал на 10%, доходность treasuries не падает (значит, их не считают безопасными), а золото выросло в цене примерно на 25%. И, несмотря на это, пишет автор, фондовый рынок США продолжает торговаться на исторических максимумах, что напоминает ситуацию перед Первой мировой войной.

▪️ Опасения экономиста понятны, хотя поведение рынков "как в последний раз" можно объяснить. Перед нами проявление классической иллюзии "Пока всё растёт, система работает", да и уверенность в том, что "ФРС всегда спасает", тоже пока подпитывает рост котировок. Но если доверие к трежерис и доллару всё-таки "сломается", то фондовый рынок США не просто получит удар — он потеряет основу, и "безопасная гавань" превратится в "рисковые вложения". Тогда падение американской финансово-экономической системы, которое Трамп [пытается предотвратить](https://t.me/EvPanina/17168) через ["раскассирование" Европы](https://t.me/EvPanina/17169), в самом деле может быть лавинообразным.

**Если оперировать масштабами БРИКС, то подобные механизмы, позволяющие использовать эту уязвимость Америки, должны быть наготове. В конце концов, геополитическое давление не должно быть односторонним. Если США активно применяют санкции, прямые и вторичные, то БРИКС необходимы собственные контраргументы.**  
