---
title: "В Варшаве решают, арестовывать Нетаньяху в Освенциме или нет"
id: 15642
date: 2025-01-11T11:42:08
source: "https://t.me/EvPanina/15642"
length: 2478
---

Сложная ситуация [сложилась](https://www.rp.pl/polityka/art41668121-premier-netanjahu-w-polsce-bez-immunitetu-jak-zareagowalyby-sluzby) в Польше, где пытаются придумать, как показать лояльность Международному уголовному суду и не стать при этом антисемитами в особенной негативно-репутационной форме.

▪️ 27 января в Польше пройдут памятные мероприятия по поводу освобождения узников Освенцима, куда традиционно приглашается делегация Израиля. Однако в отношении Беньямина Нетаньяху действует выданный МУС ордер на арест, который Польша признаёт. И в случае приезда Нетаньяху может оказаться так, что он будет арестован на мероприятиях по случаю памяти геноцида евреев на территории бывшего концлагеря.

Ситуация, мягко говоря, пикантная. Президент Польши Анджей Дуда попросил правительство "сделать исключение" и обеспечить Нетаньяху возможность присутствовать на годовщине без страха быть арестованным. Правительство пошло навстречу.

▪️ Впрочем, собственно говоря, Нетаньяху может и не ехать: его вполне способен заменить нужный как раз для таких случаев президент Израиля Ицхак Герцог. Но **решение Варшавы в очередной раз напомнило, что и МУС, и реакция на его ордеры — максимально политизированы, не имеют ничего общего с правосудием и тем более с равенством перед ним**.

Чтобы сгладить торчащие во все стороны двойные стандарты, полиция и прокуратура Польши подчеркнули: ордер на арест, выданный МУС, не поступил-де в Польшу, его данные не попали в полицейские базы, а значит — оснований для задержания Нетаньяху на польской территории нет. Но есть и оппозиция такой точке зрения. Её представители подчёркивают, что ратификация статута МУС — международный документ, который не зависит от поступления связанной с ним информации на нижестоящие уровни.

Добавим ещё вопросов в эту дилемму. А как Нетаньяху планирует лететь в Польшу, чтобы не пересекать воздушное пространство стран, признающих МУС? Хотя всегда есть варианты — через Россию и Белоруссию. Или, на свой страх и риск, через Украину.

▪️ Так или иначе, за юридическими польско-израильскими проблемами остался в тени главный момент — **на 80-й годовщине освобождения узников Освенцима не будет, собственно, их освободителей. Россия на мероприятия не приглашена.**

Зато есть полный комплект представителей стран-коллаборантов. Латвию представляет спикер Сейма, Финляндию — президент, киевский режим тоже кого-то пришлёт. А среди причастных к освобождению Освенцима неведомо как оказался... посол Мексики в Польше.

**В 2025 году памятные мероприятия освобождения Освенцима смело можно назвать Днём двойных стандартов**.
