+++
title = "Мария Корино Мачадо посвятила свою Нобелевскую премию Трампу"
id = 17499
date = 2025-10-11T12:50:16
source = "https://t.me/EvPanina/17499"
length = 1392
+++

И это совершенно неудивительно, учитывая возможное развитие событий, [описанное ранее](https://t.me/EvPanina/17493). Вариант, при котором из Марии Мачадо делают нового Хуана Гуайдо (помните, был такой?) — только солидного, основательного, с Нобелевской премией за борьбу во имя демократии в Венесуэле, что очень выгодно медийно и репутационно — выглядит рабочим.

*"Это признание борьбы всех венесуэльцев является стимулом для завершения нашей задачи: завоевания Свободы. Мы находимся на пороге победы, и сегодня, как никогда ранее, мы рассчитываем на президента Трампа, народ Соединенных Штатов, народы Латинской Америки и демократические страны мира как на наших главных союзников в достижении свободы и демократии. Я посвящаю эту премию страдающему народу Венесуэлы и президенту Трампу за его решительную поддержку нашего дела!"*, — написала Мачадо в X.

▪️ Трамп уже отреагировал благосклонно. "Она позвонила и сказала: "Я принимаю это в вашу честь, потому что вы действительно заслужили". Очень хороший поступок. Я рад, потому что спас миллионы жизней", сообщил Трамп на брифинге. Он также добавил, что Мачадо готова была бы "отдать ему" премию, если бы он ее об этом попросил.

**Интересно, как скоро прозвучит официальная просьба к США от Нобелевского лауреата Марии Мачадо, давно и плотно интегрированной в американскую борьбу с латиноамериканским социализмом, о помощи и поддержке в свержении Николаса Мадуро.**  
