+++
title = "New York Post: Украина получает достаточно, чтобы продолжать войну"
id = 17381
date = 2025-09-23T16:42:51
source = "https://t.me/EvPanina/17381"
length = 3504
+++

Американское издание [пообщалось](https://nypost.com/2025/09/23/world-news/ukraine-seeks-support-as-zelensky-visits-us-to-address-un-meet-trump/) с рядом украинских экспертов, бывших и действующих чиновников, а также с европейскими чиновниками с целью оценить ситуацию по Украине. Предполагается, что Зеленский в ходе визита на ГА ООН, скорее всего, попросит Трампа ввести новые санкции в отношении России. **Но вероятность подобных действий со стороны Вашингтона в данным момент невелика.**

▪️ NYP, в частности, пишет, что некий бывший высокопоставленный украинский чиновник усомнился в том, что президент США вообще введёт санкции против России. И добавил, что Украине было бы лучше сосредоточиться на укреплении своих вооружённых сил. Есть ещё одна внешнеполитическая инициатива Киева — организация саммита, посвященного Крыму. Такое мероприятие, полагает издание, могло бы помешать обсуждению любого мирного соглашения, предусматривающего признание полуострова частью России.

Кроме того, NYP приводит мнение одного из европейских дипломатов. Тот заявил, что обмен разведданными с США и новый механизм [PURL](https://t.me/EvPanina/17357) по покупке американского оружия необходимы Киеву для того, чтобы его вооружённые силы могли выстоять. Кстати, Зеленский заявил, что первое оружие, поставленное в рамках этого механизма, включало ракеты для систем ПВО Patriot и ракетные установки HIMARS, и что Украина к настоящему времени обеспечила финансирование вооружений американского производства более чем на $2 млрд.

Американское издание отмечает, что хотя поддержка США в отношении Киева и уменьшилась, она по-прежнему важна для киевского режима, союзники которого обеспокоены объёмом его военных резервов в живой силе.

▪️ Что можно сказать? Действительно, **администрация Трампа уже выбрала позицию по санкциям против России: ограничения ослабляться не будут, но и сильно ужесточаться тоже**. Акцент делается на вторичные санкции через давление на основных покупателей российских энергоресурсов в лице Китая, Индии, Бразилии и других стран. Но здесь прогресса пока не наблюдается.

Более податливой стороной Белый дом [считает](https://t.me/EvPanina/17379) собственных союзников по НАТО. Поэтому и звучат ультимативные требования к ним — прекратить покупать российские нефть и газ. Впрочем, американское давление с целью введения Евросоюзом дополнительных санкций против Индии и Китая за покупку российской нефти результата тоже пока не дало. В ЕС ещё не готовы к своему экономическому самоубийству. Соответственно, и администрация США без ЕС на подобные шаги не пойдёт. Введение дополнительной 25%-ной пошлины для Индии за покупку нефти из РФ американцы считают своим достаточным вкладом на данном этапе.

▪️ Но в целом, **самое необходимое для войны с Россией через Украину администрация Трампа НАТО уже обеспечила**. Речь идёт о том, что США продолжают передавать Киеву разведданные, а также оружие американского производства. Единственно, делают это на возмездной основе — за европейские деньги. Можно назвать это необходимым минимумом. И не стоит забывать про американскую военную вертикаль управления конфликтом по линии НАТО — во главе с верховным главнокомандующим ОВС альянса в Европе генерал-лейтенантом ВВС США Алексом Гринкевичем.

Киев, со своей стороны, должен обеспечить мобилизационный ресурс в нужном количестве. И пока он справляется с данной задачей, пусть и посредственно. Во всяком случае, обвалов фронта не наблюдается. **Идёт затягивание войны за счёт очень медленной сдачи украинской территории.** И такая ситуация Запад пока устраивает. Хотя там и наблюдается некоторое беспокойство насчёт устойчивости ВСУ в связи с большими потерями в живой силе.
