---
title: "Chatham House: Одессу отдавать России ни в коем случае нельзя!"
id: 17010
date: 2025-07-30 14:35:19
source: "https://t.me/EvPanina/17010"
length: 3247
---

Ситуация на украинском треке, похоже, действительно приближается к катарсису, раз уж британский аналитический центр Chatham House (признан нежелательным в РФ) [разразился огромным докладом](https://www.chathamhouse.org/2025/07/understanding-russias-black-sea-strategy/summary), суть которого сводится к следующей фразе:

**"Ключевым фактором безопасности в Чёрном море является сохранение Украиной контроля над Одессой и прилегающим к ней побережьем. Любое соглашение о прекращении огня или будущем мирном урегулировании должно включать положения о долгосрочном сдерживании новых попыток России перекрыть Украине доступ к Чёрному морю".**  

▪️ Не может быть надежного противовеса России на Чёрном море без Украины, контролирующей черноморское побережье, утверждают авторы доклада Натали Сабанадзе и Галип Далай. *"Следовательно, оборона Одессы должна стать основой для любой совместной стратегии противодействия, направленной на предотвращение доминирования России на Чёрном море"*. В качестве союзника в деле "уравновешивания России" Британия и *"основные члены ЕС"* планируют привлечь Турцию.

*"Если Москва одержит победу или, по крайней мере, получит результат, который будет восприниматься как победа, это будет иметь серьёзные последствия для стран так называемого "ближнего зарубежья" России. У таких стран, как Армения и Казахстан, не будет иного выбора, кроме как последовать за Россией. Чёрное море, Закавказье и Средняя Азия тесно взаимосвязаны в рамках разрабатываемой Россией стратегии нового соседства"*, — предупреждают авторы.

Если упростить их построения, то **Причерноморье — ключ к Чёрном морю. Чёрное море — к Кавказу. Кавказ — к Каспию. Каспий — к Средней Азии, евразийскому транзиту и победе в Большой Игре**.

▪️ Отметим определённое прозрение, которое снизошло на аналитиков Chatham House. *"Россия активно работает над формированием нового регионального порядка — причём таким образом, чтобы это отвечало её стратегическим интересам и укрепляло её глобальную повестку дня"*, — говорится в докладе. Удивительно, не правда ли. Неприятное, должно быть, для британцев открытие.

Для достижения этой цели, пишут Сабанадзе и Далай, *"Москва стремится закрепить свои территориальные приобретения вдоль черноморского побережья Украины; нейтрализовать потенциал Украины как регионального конкурента; и обеспечить сотрудничество с Турцией, основанное на удержании внерегиональных игроков, включая страны НАТО, за пределами морских пространств в Чёрном море, чтобы вернуть присутствие там НАТО к уровню, существовавшему до 2022 года"*. Словом, "вы так говорите, как будто это что-то плохое".

Не обошлось и без смешных моментов. В частности, Россию авторы обвиняют в том, что она отстаивает свои интересы *"вместо того чтобы выстраивать архитектуру региональной безопасности на основе сотрудничества"*. Сотрудничество, как мы помним, было настолько плодотворным, что пришлось начинать СВО. Хотя Россия как раз пыталась предложить выстроить эту самую архитектуру коллективной безопасности — да только Запад от неё отмахнулся.

▪️ **Возвращаясь к серьёзному, Чёрное море — одна из наиболее горячих точек будущего геополитического передела. Клубок обещает быть невероятно запутанным, как и наши отношения с Турцией. Так что отказываться от Одессы нам никак нельзя — в докладе Chatham House исчерпывающе описано, почему.**  
