---
title: "IISS: Даже текущий уровень военных расходов ЕС создаёт проблемы. С €800 млрд будет ещё хуже"
id: 16056
date: 2025-03-15 14:39:14
source: "https://t.me/EvPanina/16056"
length: 2211
---

17 стран-членов ЕС уже превышают установленные Брюсселем предельные значения долга и дефицита бюджета в 60% и 3% ВВП соответственно, [предупреждает](https://www.iiss.org/online-analysis/military-balance/2025/03/european-defence-funding-fiscal-manoeuvres/) Институт международных и стратегических исследований (IISS) со ссылкой на МВФ. В сочетании же с демографическим давлением и тратами на климатические цели **состоявшееся в Европе увеличение расходов на оборону оказывает ещё большее давление на национальные финансы**, которое лишь усилится в среднесрочной и долгосрочной перспективе.

К 2050 году эти расходы достигнут 5,7% ВВП в год для стран с развитой экономикой и 8,1% ВВП в год — для стран с развивающейся экономикой. А после принятия плана Урсулы фон дер Ляйен о милитаризации Евросоюза на €800 млрд оценки будут ещё выше.

▪️ **Денег однозначно не хватит, предупреждает IISS.** В поисках паллиативного решения министр финансов Бельгии Винсент Ван Петгем предостерёг от увеличения расходов на оборону за счёт увеличения и без того "чрезвычайно высокого" госдолга страны и предложил повышать за счёт... экономии — то есть через сокращение социальных статей бюджета. Кстати, Лондон уже 26 марта должен опубликовать "Весеннее заявление" о сокращении госрасходов на социалку.

Стоит подчеркнуть: речь идёт лишь о последствиях текущего роста уровня военных расходов в Старом свете. К 800-миллиардному повышению страны Европы ещё и не подступались. IISS осторожно намекает, что даже без этой огромной цифры для поддержания текущего уровня милитаризации Европы, скорее всего, потребуется посягнуть на "священную корову" ESG — экологические, социальные и управленческие стандарты.

▪️ Вообще, инвестиции в военную отрасль плохо сочетаются с экологией, и подход нужно пересматривать, полагает IISS. Ещё в январе 2024 года Еврокомиссия озвучила вывод: *"чрезмерно строгая и осторожная интерпретация"* критериев ESG привела к тому, что банки и инвестиционные фонды в ЕС стали исключать потенциальных инвесторов из списка тех, от кого евроВПК готов принять деньги.

**В прошлый раз история с "пушками вместо масла" закончилась разрушением Германии и всей Европы. На этот раз последствия будут аналогичными — даже если дело не дойдёт до прямого конфликта с Россией, Евросоюзу хватит накопленных экономических проблем.**  
