---
title: "Atlantic Council: Гарантия безопасности Азии от Китая — дорогой газ из США"
id: 15678
date: 2025-01-17 12:06:10
source: "https://t.me/EvPanina/15678"
length: 2437
---

Для *"азиатских демократий"* нет ничего лучше для безопасности от Китая, чем **"решение проблемы искусственно заниженных цен"** посредством... закупки дорогого американского СПГ. В этом [уверен](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/east-asias-energy-security-challenges-can-be-mitigated-by-us-lng/) коллектив авторов "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ).

Дело в том, что всякая экономика нуждается в энергоресурсах, в Азии их намного меньше, чем нужно, энергию приходится импортировать — а значит, грозный красный Китай может организовать блокаду и поставить страны Азии на колени!

Отвлечёмся на минуту от сакраментального вопроса "Где авторы увидели в Азии демократию?" и проследим за извивами их мысли.

▪️ *"Постепенное повышение цен на местные энергоносители — которые часто сильно субсидируются — по всей Восточной Азии снизит общий спрос, простимулирует региональные источники поставок и значительно повысит энергетическую устойчивость региона"*, — советуют в Atlantic Council. Предупреждая, что у этого могут быть минусы — скорее всего, возникнет инфляция.

Но решение есть! Это покупка большего количества СПГ в США. Что, ко всему прочему, *"укрепит энергетическую безопасность Восточной Азии за счёт усиления связей между демократиями региона и США"*, подчеркнёт важность региона для различных групп населения, сократит глобальные выбросы и улучшит качество воздуха в городах по всему региону.

*"Стратегически связав свою энергетическую безопасность с государством, обладающим самой сильной армией в мире, восточноазиатские демократии могут также усилить сдерживание в отношении Пекина"*, — резюмируют аналитики. Говоря проще, **если Китай вдруг решит завоевать Южную Корею, то тянущиеся туда американские СПГ станут непреодолимым препятствием для военных планов НОАК**.

▪️ Всё это, разумеется, не имеет ничего общего с реальностью. Начало любого конфликта с противником, бедным ресурсами, очевидно, будет связано с отсечением его от поставляемых ресурсов. А значит, СПГ-инфраструктура союзников США в случае войны в Восточной Азии взлетит на воздух одной из первых, а американские газовозы падут жертвой неизвестных подводных дронов.

**Публикация Atlantic Council — это хорошая иллюстрация будущего внешнеэкономического стиля США. Во имя защиты от Китая — а также России и Ирана с КНДР — союзникам Града на холме предложат отдать все свои деньги, какие есть. Вместе с промышленностью, технологиями и некоторыми территориями. Получив взамен "чистый воздух" мёртвых производств и "справедливые" рыночные цены.**  
