+++
title = "\"Не пугайте Зеленского, ему и так тяжело!\" — Европа возмущена \"Планом-28\""
id = 17757
date = 2025-11-21T17:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17757"
length = 2513
+++

Европейская редакция Politico, наряду со многими другими СМИ континента, [фиксирует](https://www.politico.eu/article/europe-donald-trump-kaja-kallas-diplomat-ukraine-war-moscow-russia-peace/) впечатления тамошнего истеблишмента от "Плана-28". Европейские реакции лежат в диапазоне от инфантильного "А как же мы?" до классического "Баба Яга против".

▪️ Все опрошенные изданием еврочиновники находятся в глубоком огорчении, поскольку президент США не оправдал их надежд. **"А ведь всего месяц назад казалось, что Трамп наконец-то признал: российскому лидеру нельзя доверять"**, — приводит Politico солидарное европейское мнение.

Из забавного: один европейский чиновник попенял Трампу на то, что время для своего плана тот выбрал особенно неудачно — *"учитывая что Зеленский уже испытывает трудности из-за военных успехов России и внутренних потрясений, вызванных коррупционным скандалом"*. Видимо, надо было дождаться, пока Зеленский снова почувствует себя уверенно, чтобы шансов на конструктив было больше. Ну и про скандал, конечно, всем лучше забыть.

▪️ Кроме того, европейцы столкнулись с ещё одним суровым фактом, пишет Politico. **Все попытки Старого Света выторговать себе место за столом переговоров, согласившись оплатить новую военную помощь Украине, похоже, не увенчались успехом.** Не случайно главный евродипломат Каллас уже заявила, что любой мирный план будет успешным лишь когда его поддержат Украина и ЕС. С чем, разумеется, немедленно согласился глава украинского МИД Сибига.

*"Почему у европейцев так мало возможностей повлиять на ситуацию, даже когда мы оплачиваем все счета?"* — пожаловался изданию ещё один еврочиновник. Похоже, ему просто не приходит в голову, что в Realpolitik работает совершенно иная схема — **вы оплачиваете все счета, когда не можете повлиять на ситуацию**.

Теперь в числе главных надежд Европы — некий "план Мерца", который, по сведениям ряда источников, быстро пишут в Берлине. Видимо, стоит ожидать целого раунда "ответных планов", попыток их обсудить, поднять уточняющие вопросы — одним словом, затянуть время до того момента, как Трамп снова передумает и решит опять давить на Россию вместо Украины.

▪️ **Относиться к этому нужно спокойно. Держа в уме тот факт, что** [в сущностных вещах позиции США и Европы совпадают](https://t.me/EvPanina/17756)**, несмотря на все истерики последней. Впрочем, вне зависимости от субъективных оценок политических процессов в Европе, ВС РФ уверенно продвигаются на запад**, так что многие территориальные вопросы в среднесрочной перспективе решатся без участия европейцев. Оно и к лучшему: Мерцу, Макрону, Стармеру, Каллас и иже с ними не придётся бумагу марать.
