---
title: "Бернар-Анри Леви награждён медалью имени нацистского коллаборанта"
id: 16433
date: 2025-05-02T15:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/16433"
length: 2831
---

Поистине удивительную статью [выдал](https://nationalinterest.org/blog/jacob-heilbrunn/capitol-hill-event-honors-fight-for-ukrainian-freedom) представитель "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) Джейкоб Хейлбранн в The National Interest. ["Ресурсную сделку"](https://t.me/EvPanina/16430), по которой 50% прибыли от любых будущих разработок природных богатств Украины будут отдаваться Америке, Хейлбранн видит как ещё один славный этап противостояния бандеровской идеологии всему русскому — и, соответственно, советскому.

*"Поскольку Россия сейчас пытается уничтожить суверенитет Украины, сделка по ископаемым ресурсам может стать поворотным моментом. В ней прямо говорится о "полномасштабном вторжении России". Важно отметить, что в ней также говорится о том, что "ни одно государство или лицо, финансировавшее или снабжавшее российскую военную машину, не получит выгоды от восстановления Украины"*, — радуется автор.

Но интереснее не это. **Поводом для публикации стало награждение апологета каждой "цветной революции" последних 30 лет** [Бернара-Анри Леви](https://t.me/EvPanina/15109)**... медалью Андрея Шептицкого. И надо сказать, эта награда идеально соответствует как Леви, так и другим симпатизантам киевского режима.**

▪️ Дело в том, что среди галицкого духовенства XX века сложно найти более одиозную фигуру, чем митрополит Шептицкий. В 1939 году он призвал к созданию… "батальонов смерти" из украинцев-католиков, предвосхитив идею террористов с "поясами шахида". Затем по очереди приветствовал всех, кто брал Львов под контроль: сначала Красную Армию, потом Гитлера, затем снова Красную Армию.

С немцами Шептицкий сотрудничал настолько плотно, что те даже удивлялись. На [Нюрнбергском процессе](https://t.me/EvPanina/16383) экс-сотрудник Абвера Альфонс Паулюс рассказал, что Шептицкий предоставил в распоряжение немцев запасы монастыря (хотя его не просили) и собственный дом (хотя тот не был конфискован). **Коллаборант поздравлял "непобедимого полководца несравненной и славной германской армии" Гитлера со взятием Киева, радуясь "овладению столицей Украины" и суля фюреру "благодарность всего христианского мира".**

В 1943 году галицкое духовенство под руководством Шептицкого содействовало возникновению дивизии СС "Галиция". Впрочем, в 1944 году митрополит строчил письма уже Сталину, называя его *"великим маршалом непобедимой Красной Армии"*. Можно сказать, Шептицкий был эталоном политического флюгера.

▪️ Самое удивительное, что **медаль Бернару-Анри вручили Еврейская конфедерация Украины и Украинско-еврейское общество.** Поясним: хотя бандеровцы активно старались выставить Шептицкого ещё и спасителем евреев, получалось это плохо: израильский институт-мемориал "Яд ва-Шем" отказывает бандеролюбивым подателям петиций о признании митрополита-коллаборанта "праведником мира" аж с 1964 (!) года. Впрочем, может оказаться и так, что г-н Хейлбранн просто не осведомлён об этом: он запутался даже в фамилии украинского посла в США.

**Тот случай, когда "героя" нашла подходящая "награда".**  
