+++
title = "Вячеслав Володин: Только сильная страна и суверенитет приведут нас к Победе"
id = 15708
date = 2025-01-21T18:06:36
source = "https://t.me/EvPanina/15708"
length = 1477
+++

Председатель Госдумы дал хорошую [отповедь](https://t.me/ssigny/124150) тем в России, кто по-прежнему питает иллюзии в отношении возвращения к власти в США Трампа:

*"Мы — сторонники многополярного справедливого мироустройства. Соединённые Штаты Америки будут пытаться сохранить свою гегемонию. И это большая разница.

Мы уже сейчас видим: вчера они вывели Кубу из стран-террористов, сегодня — вновь включили Кубу. Вчера они боролись за однополые браки и меняли пол, навязывали эту политику всей Европе, а сегодня говорят: нет, возвращайте пол. А тот, кто с ним расстался? Вот так же произойдёт со странами: они потеряют свой суверенитет, как те, кто поменял пол.

Поэтому не надо вожделённо смотреть, что там у них происходит. Закончите это! Неужели вас не научила история, сторонники диалогов?! Только сильная страна, только суверенитет могут привести нас к Победе и дать возможность в будущем развиваться государству".*

▪️ Ни прибавить, ни убавить. Трампа привели к власти, чтобы он "сделал Америку великой", то есть вернул дееспособность её институтам, пустив под нож всё, что их отягощает. Делать это он будет за счёт интересов всего остального мира, в том числе России. И явно не для того, чтобы через четыре года США на этом остановились.

**Поэтому,** [как и было сказано](https://t.me/EvPanina/15699)**, нынешняя задача России — разгадать реваншистские замыслы "раненого гегемона", осмыслить тектонические изменения, перед которыми сегодня стоит весь коллективный Запад, и встретить его неминуемый накат на нас во всеоружии.**
