---
title: "Удар Трампа по Бразилии и Китаю — запрос на реакцию всего БРИКС"
id: 17017
date: 2025-07-31 12:41:25
source: "https://t.me/EvPanina/17017"
length: 3498
---

Итак, президент США [подписал](https://www.nytimes.com/2025/07/30/world/americas/trump-sanctions-brazil-judge-bolsonaro.html) указ о введении 50%-ных пошлин на импорт из Бразилии, а также [анонсировал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-31/trump-unleashes-flurry-of-tariff-deal-surprises-on-eve-of-trade-deadline) 25% тарифы против Индии. Формально Трамп обвиняет Бразилию в "антидемократическом курсе" (дело Болсонару), а Индию — в "двойной игре": сотрудничестве с США в рамках QUAD при одновременныых закупках у России нефти и оружия, плюс в защите внутреннего рынка. Фактически же, пошлины "от Трампа" — это инструмент политического принуждения. Способ наказать страны, которые заявляют о своей автономии вне рамок глобального "порядка, основанного на правилах". Формулу можно описать как "Подчиняйся или плати".

▪️ Ясно, что обе страны выбраны не случайно. И дело тут не в экономике. Достаточно сказать, что США [не имеют торгового дефицита](https://ustr.gov/countries-regions/americas/brazil) с Бразилией: в 2024 году Штаты экспортировали в эту страну товаров на $49,7 млрд, а импортировали — на $42,3 млрд. С Индией дефицит есть, но он несопоставим с китайским случаем.

Причина в другом: Бразилия и Индия — институциональные столпы проекта БРИКС, продвигающие расчёты в национальных валютах, параллельные платёжные платформы (BRICS PAY), усиление энергетических и военных связей. То есть, **тарифы Трампа — это удар по самой идее БРИКС и в целом по Глобальному Югу с целью не просто ослабить торговлю, а сломать систему мотиваций, по которой страны вне "золотого миллиарда" уходят с американской орбиты**.

Учитывая проседающие рейтинги Трампа, тарифы — это ещё и способ политической мобилизации внутри США. В аграрных штатах будут рады тарифам на бразильские мясо, кофе и сахар, в "ржавом поясе" — мерам против дешёвого текстиля и компонентов из Индии. Ну а атака на "прокитайского социалиста" Лулу — услада для глаз американских правых.

▪️ Так или иначе, **тарифные удары Трампа по Бразилии и Индии, учитывая их роли в БРИКС, требуют системного ответа в масштабах всего объединения**. Нью-Дели и Бразилиа уже рассматривают возможность установки зеркальных пошлин на американские товары, Бразильцы ведут переговоры с КНР о расширении закупок говядины, кофе и железной руды, Индийцы могут нарастить экспорт текстиля и медпрепаратов в страны Персидского залива и Африки в рамках зоны БРИКС+. Однако не исключено, что пора создавать механизм компенсации тарифных потерь внутри БРИКС, где Китай и ОАЭ могли бы выступить в роли временных страховщиков экспортных убытков — своего рода "БРИКС-ЭКСАР". Это создало бы прецедент взаимной экономической поддержки без МВФ и SWIFT.

На этом фоне особую актуальность приобретает обсуждаемый с 2022 года запуск собственной платёжной системы БРИКС PAY. Причём закономерной первой волной расчётов могут стать транзакции в рамках энергетических и аграрных потоков. Ответ на санкции может быть и в массовом использовании нацвалют в кредитовании и страховании экспортных контрактов.

На уровне БРИКС может быть также учреждён совет по антисанкционной координации, который быстро реагировал бы на односторонние меры Запада и предлагал не только технические, но и фискальные решения для членов блока. И конечно, неплохо было бы расширить коалицию с Глобальным Югом, начав координированные действия по сокращению доли доллара во взаимных расчётах уже в масштабах подавляющей части планеты.

▪️ Да, просто не будет — потому даже, что у тех же Индии с Китаем хватает внутренних конфликтов. Но **пора осознать: сегодня США давят на Бразилию и Индию, завтра — на ЮАР или Саудовскую Аравию, и всё время — на Россию и Китай, пытаясь нащупать слабое звено и вбить клин в ряды БРИКС. И противодействовать этому лучше всего сообща.**
