---
title: "Турция пробует на зуб газовый маршрут вокруг России"
id: 16632
date: 2025-06-02T18:27:04
source: "https://t.me/EvPanina/16632"
length: 2151
---

Пока всё внимание приковано к Стамбулу, турецкая госкомпания TPAO присоединяется к разработке крупного месторождения природного газа в Азербайджане. Об этом [заявил](https://www.dailysabah.com/business/energy/turkiye-buys-stake-in-caspian-gas-field-as-alliance-with-azerbaijan-grows) министр энергетики и природных ресурсов Алпарслан Байрактар (не тот Байрактар, который родственник Эрдогана).

▪️ Соглашение о совместном производстве газа будет подписано между TPAO, азербайджанской SOCAR и британским энергетическим гигантом BP во вторник и будет распространяться на морской участок Шафаг-Асиман в Каспийском море. Блок Шафаг-Асиман находится в 125 км к юго-востоку от Баку на глубине 650–800 метров, Турции отойдут 30%, остальное разделят Азербайджан и Британия.

Добавим к этому прозвучавшие на подписании здравицы трубопроводам Баку—Тбилиси—Джейхан (БТД), Баку—Тбилиси—Эрзурум и Трансанатолийскому газопроводу (TANAP) — и получим простую картину **выстраивания добычи газа и его транзита на европейский рынок в обход России. Британские уши в наличии.**

Байрактар поддержал мнение Эрдогана о том, что турецко-азербайджанские энергетические проекты якобы способствуют энергетической безопасности Европы. В Нахичевани планируется начать ВИЭ-проекты, затем транспортировать энергию в Турцию, а оттуда — в ЕС. Сам Эрдоган подчеркнул важность недавно открытого трубопровода Игдыр—Нахичевань, который-де *"повышает безопасность энергоснабжения Нахичевани"*.

▪️ Надо понимать, пробивание коридора от Азербайджану к его эсклаву на повестке дня остаётся. Также стороны припоминали подписанное в апреле соглашение о транзите *"экологически чистой энергии"* между Турцией, Азербайджаном, Грузией и Болгарией.

**Возникший было "вакуум" в Закавказье будет пустовать совсем недолго. Уже сейчас можно констатировать формирование там целой сети совместных проектов, энергетических и логистических, не способствующих российским интересам.** Стоит помнить и о том, что Каспий отнюдь не представляет собой непреодолимое логистическое препятствие, при этом желающих через Казахстан влезть в Среднюю Азию — уже [целая очередь](https://t.me/EvPanina/16561).

**Называя вещи своими именами: мир стал на шаг ближе к тому, что через несколько лет "Турецкий поток" будет взорван точно так же, как и "Северный поток".**  
