---
title = "CEPA (США): У Украины нет своего Путина — значит она, считай, победила!"
id = 17265
date = 2025-09-04T17:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/17265"
length = 2041
---

Судя по всему, призрак исчерпания темы Украины вовсю бродит по США, поскольку даже записной русофоб Эдвард Лукас из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) [сообщил](https://cepa.org/article/fog-of-war-defeat-and-victory/) читателям: в принципе, Украина-то... уже победила! Ну, или в худшем случае, там ничья. А вообще — как посмотреть.

▪️ *"Можно утверждать, что Кремль уже проиграл: несмотря на огромные потери, ему не удалось обезглавить Украину и навсегда вернуть её в российскую орбиту. Но можно также утверждать, что непропорционально большие потери Украины в живой силе и технике будут препятствовать её развитию на протяжении десятилетий"*, — пишет Лукас.

Правда, не очень понятно, как в аналитике вообще можно оперировать такими категориями, как "навсегда". И что способно помешать России, при желании, прямо этим же вечером "обезглавить Украину". Так что здесь правильным термином будет не "не удалось", а "не было политического решения".

Тем не менее, считает Лукас, нужно понятное измерение победы. Например, как у Финляндии, которую в военном смысле в 1940-х гг. разбили, но которая стала после Холодной войны *"процветающей суверенной демократической страной"*. **Для Украины, даёт понять автор, таким же признаком победы будет сохранение некоего "открытого общества".**

*"Грубо говоря, если открытое общество побеждает путинизм, однако при этом само необратимо превращается в путинское, то оно, скорее всего, проиграло, а не победило"*, — резюмирует аналитик.

▪️ Очень удобно: раз на Украине нет Путина — значит Украина победила! Развивая эту дикую логику, неизбежно придёшь к выводу, что поскольку у России Путин есть, стало быть Россия проиграла ещё до СВО. Шах и мат, русские!..

**Скорее всего, именно такие концепции западные центры и будут внедрять по окончании войны в головы уцелевших после бусификаций украинцев. Вряд ли Запад сможет порадовать их такими привычными человечеству признаками победы, как мир лучше, чем довоенный — с возможностью развиваться, растить детей, строить собственное будущее и видеть расцвет своей страны.**  
