+++
title = "RUSI (Британия): Россия проигрывает! А значит, в 2026 году точно нападёт на Европу!"
id = 17949
date = 2025-12-22T17:38:47
source = "https://t.me/EvPanina/17949"
length = 2871
+++

Пока на переговорах Украины и США решается вопрос, выводить ли ВСУ из ДНР уже сейчас или ещё потянуть время, разменяв его на пару десятков тысяч дополнительных потерь, в старейшем британском аналитическом центре Королевский институт объединенных исследований (RUSI, нежелателен в РФ) царит своя атмосфера.

*▪️"2025 год был самым благоприятным годом"* для России, но она его отвергла и теперь обречена, [утверждают](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/russia-losing-time-putins-2026-hybrid-escalation) аналитик RUSI Уильям Диксон и "приглашённый автор" Максим Безносюк: *"Стратегическая ставка Кремля была ясна: новая администрация Трампа навяжет Киеву и европейским столицам мирное соглашение, закрепив территориальные приобретения ВС РФ и разрушив единство Запада до того, как истечёт срок у Москвы. А если этого не произойдёт, то США прекратят поддержку"*.

Но мудрые и сильные Европа с Украиной не сдались, а стали ещё более жёсткими. Они пообещали Трампу платить по 5% ВВП на военные нужды. Поэтому, убеждены авторы, **Западу нужно "готовиться не к возрождению России, а к её отчаянию: 2026 год станет годом гибридной эскалации с её стороны"**.

От чего именно должна отчаяться Россия? По мнению аналитиков, от того, что её экономика вот-вот рухнет. Ведь рост российского [ВВП](https://t.me/EvPanina/17948) ожидается всего-то на уровне 0,6%. Кроме того, *"военные методы исчерпали себя"*, ведь если верить Киеву, то потери ВС РФ огромны. Да и техники не осталось.

Так что единственный шанс России, по мнению авторов RUSI, — это гибридная война. Или, другими словами, *"Путин попытается разрушить единство Запада тысячей способов"*, делая ставку на то, что *"ни один российский чиновник не столкнулся с последствиями ни одного из загадочных взрывов на оружейных заводах, ни одного из обрывов кабелей в Балтийском море"*.

▪️ Вообще-то, даже самые предвзятые следствия по любому из упомянутых эпизодов с кабелями или *"загадочными взрывами"* не подтвердили никакого участия России. Но логических дыр в соображениях авторов намного больше. **Даже если принять тезис "Россия проигрывает", из него никак не может следовать, что именно 2026 год станет годом эскалации со стороны России и что такая эскалация, если уж она потребуется, будет именно гибридной.**

Кроме того, пусть слабый (хотя это зыбкое определение во время войны), но реальный экономический рост РФ, вкупе со всеми прочими проседаниями по финансам, выдуманными и настоящими, никак не означает экономического коллапса. Реплики же про гигантские потери и истощение ресурсов и вовсе не выдерживают критики. Особенно на фоне регулярных заявлений из Киева о том, что у России "ракет осталось на две-три атаки".

**Зачем вообще Диксон и Безносюк писали этот текст? Ответ понятен. Их главный месседж — сплотимся всей Европой, не то в 2026 году Россия непременно нападёт! Надо понимать, в следующем году в Европе ожидаются серьёзные экономические и политические кризисы, поэтому промывку мозгов населения лучше начать заранее.**  
