---
title: "Politico: визит Владимира Путина в Венгрию станет огромным ударом для Брюсселя"
id: 17543
date: 2025-10-18 13:18:04
source: "https://t.me/EvPanina/17543"
length: 2658
---

Одному или нескольким европейским лидерам придётся предоставить Владимиру Путину специальное разрешение на пролёт через их воздушное пространство, если он захочет принять участие в предполагаемом саммите в Будапеште с Дональдом Трампом, [сообщает](https://www.politico.eu/article/eu-leaders-forced-consider-airspace-ban-exemption-allow-russia-putin-budapest-meeting-us-trump/) Politico. Подчёркивая, что *"из-за запрета на полёты российских самолётов в воздушном пространстве ЕС президент России не смог бы добраться до Будапешта, не нарушив меры ЕС, не рискнув пролететь над Украиной или выбрав обходной балканский маршрут"*.

▪️ Возможно, поэтому в ряде профессиональных сообществ потенциальный маршрут Россия-Чёрное море-Турция-Средиземное море-Черногория-Сербия-Венгрия считается наиболее вероятным. Хотя и с ним не без проблем.

Представитель Европейской комиссии Анитта Хиппер подтвердила на брифинге для журналистов, что отдельные страны ЕС могут делать исключения из запрета на поездки. Она добавила, что ни Владимир Путин, ни министр иностранных дел Сергей Лавров в настоящее время не находятся под персональными санкциями, запрещающими им въезд в ЕС. Что, отметим, [не помешало](https://tass.ru/politika/14835453) в 2022 году Болгарии, Северной Македонии и Черногории запретить пролёт самолёту Сергея Лаврова в Сербию.

▪️ Ещё одним потенциальным препятствием является тот факт, что Международный уголовный суд выдал ордер на арест Владимира Путина. Теоретически Венгрия, подписавшая Римский статут, должна будет исполнить этот ордер, если президент России въедет в страну. Венгрия уже заявила, что исполнять его не будет.

*"Мы позаботимся о том, чтобы он [Владимир Путин] приехал в Венгрию, успешно провёл здесь переговоры, а затем вернулся домой"*, — заявил министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто на брифинге для прессы в пятницу.

▪️ Ряд кругов в Берлине уже этим обеспокоился. Власти Германии [считают](https://www.tixio.de/1032693-bundesregierung-wuerde-weiteres-trump-putin-treffen-unterstuetzen.html), что действие Римского статута, обязывающего исполнять все решения Международного уголовного суда (МУС), по-прежнему распространяется на Венгрию, поскольку Будапешт объявил о выходе из Римского статута в апреле 2025 года, а для завершения процедур нужно 12 месяцев. Впрочем, Берлин не исключил, что данный случай можно рассмотреть как особый – но Будапешт должен обратиться за разрешением в МУС, как того требуют взятые им и все еще действующие обязательства.

**Это далеко не все препятствия в организации визита. Но уже ясно, что если Трамп и Владимир Путин смогут реализовать саммит в Венгрии, то политическое влияние Брюсселя на процессы в пределах Европы будет серьёзнейшим образом подорвано. Пугать кого-либо установленными Брюсселем нормами, если те работают сугубо на слабые и не-ядерные державы, в дальнейшем не получится. Не самый плохой побочный удар по окопавшимся в Европе глобалистам.**  
