+++
title = "Заводы Volkswagen и Mercedes будут клепать танки"
id = 16027
date = 2025-03-11T15:22:04
source = "https://t.me/EvPanina/16027"
length = 2359
+++

Немецкая экономика должна переориентироваться с производства автомобилей на оборонную продукцию, [заявила](https://www.defensenews.com/global/europe/2025/03/10/defense-companies-jack-up-germanys-auto-industry-to-make-weapons-fast/) Федеральная ассоциация немецкой оборонной промышленности (BDSV), приветствуя обещание нового правительства ФРГ поддержать рост военных расходов.

Основанием идеи выступили три вещи: утверждение в ЕС плана найти €800 млрд на перевооружение, охлаждение отношений с главным поставщиком оружия для ЕС в лице США, а также стабильные проблемы немецкого автопрома, некогда локомотива экономики ФРГ.

▪️ Сама идея не нова и даже реализуется. Ещё в июне 2024 года крупнейший производитель автозапчастей Continental и оружейный концерн Rheinmetall подписали [меморандум о взаимопонимании](https://www.continental.com/de/presse/pressemitteilungen/continental-rheinmetall-de/), чтобы облегчить переобучение уволенных работников автопрома для производства запчастей к танкам, гаубицам и т. д. Rheinmetall сам занимает не последнее место в немецком автопроме и последовательно задаёт тон в подобном перепрофилировании. В феврале концерн объявил, что перепрофилирует два завода, в Берлине и Нойсе, которые ранее производили автомобильные запчасти, для выпуска преимущественно военной продукции.

Операционная прибыль Rheinmetall в сегменте вооружений за первые девять месяцев 2024 года почти удвоилась и составила €339 млн, в то время как прибыль в автомобильном бизнесе за тот же период снизилась на 3,8% — до €74 млн. Другие игроки на рынке тоже не отстают. Так, компания Hensoldt, специализирующаяся на сенсорах и датчиках, планирует нанять 200 сотрудников из Continental и Bosch. В свою очередь, немецко-французская KNDS недавно приобрела у французского производителя поездов Alstom исторический завод по производству железнодорожных вагонов в Герлице. Завод будет переоборудован для производства запчастей для военной техники, в том числе боевого танка Leopard 2 и БМП Puma. На подходе — компании из сфер машиностроения, сталелитейной промышленности и строительства.

▪️ **Таким образом, политическое решение о милитаризации Европы более чем созрело. Более того, как и во времена Третьего рейха, оно поддерживается акулами промышленности.** "Узким местом" остаётся [вопрос финансирования](https://t.me/EvPanina/16003), но ни о какой доброй воле или простом здравом смысле со стороны Европы говорить уже не приходится. Что касается компаний ФРГ, доведённых до банкротства политикой Берлина, то военные доходы остаются для них, пожалуй, единственной возможностью удержаться на плаву.
