---
title = "Возможные сценарии Большой войны в Европе"
id = 16879
date = 2025-07-10T17:27:55
source = "https://t.me/EvPanina/16879"
length = 1848
---

Развязанная на Западе дискуссия о ядерном зонтике для Евросоюза возвращает к необходимости совместного учёта ядерных арсеналов США, Британии и Франции. Этот тезис, наряду с общей деэскалацией со стороны Соединённых Штатов, стал условием возвращения России к исполнению договора СНВ-3.

▪️ Что касается взглядов Британии и Франции на новую Большую Европейскую войну, то, как [верно отмечает](https://t.me/pintofmind/4356) Алексей Пилько, они, скорее всего, собираются отсидеться за спиной Германии, Финляндии, стран Прибалтики, Польши и, возможно, Румынии. Даже их военные расходы говорят в пользу данной позиции. В 2024 году Британия потратила на военные нужды 2,33%, Франция — всего 2,05%.

При этом, за счёт наличия сухопутной границы, в авангарде военного противостояния против России выступят Финляндия, Литва, Латвия, Эстония и Польша. Германия будет выполнять роль хребта и логистического узла этой "коалиции самоубийц". Фактически это та же Украина, только коллективная.

▪️ Однако изложенный выше сценарий — лишь один из основных. **Пока сохраняется военный потенциал Украины, не исключён сдвиг сроков прямого нападения Запада на Россию через массированный удар со стороны киевского режима при мощной поддержке со стороны стран НАТО.**

И здесь у альянса будет вилка: если удар с украинской территории будет недостаточно эффективным, то продолжения со стороны НАТО, скорее всего, не будет. Но вот в случае достижения нужного эффекта такого удара, [у России не будет тех 12 часов](https://t.me/EvPanina/16729), что были у Ирана на организацию ответных действий. Сразу же последует удар всеми средствами и силами НАТО, чтобы нейтрализовать российский ядерный потенциал и исключить наш ответно-встречный ядерный удар.

▪️ Исключить данный сценарий можно лишь через ускоренную принудительную демилитаризацию Украины. **Только постоянное и мощное давление на фронте обеспечит России стратегический успех.**
