---
title = "Подход России к конфликту на Украине остаётся прежним"
id = 16195
date = 2025-04-01T17:02:49
source = "https://t.me/EvPanina/16195"
length = 1985
---

Нашей стране нужно окончательное урегулирование и устранение первопричин конфликта, как и говорил президент Путин 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ.

▪️ *"Мы не слышали от [президента США] Трампа сигнала в Киев о прекращении войны. Всё, что есть на сегодня, это попытка найти некую схему, которая позволила бы вначале добиться прекращения огня, как оно мыслится американцами. А, затем перейти к неким другим моделям и схемам, в которых, насколько можно судить, на сегодня нет места главному нашему требованию, а именно решению проблем, связанных с первопричинами этого конфликта"*, — вторит ему замминистра иностранных дел России Сергей Рябков в [интервью](https://interaffairs.ru/news/show/50973) журналу "Международная жизнь".

Он добавил, что это *"начисто отсутствует, и это надо преодолевать".* Предлагаемые же американцами модели и решения, хоть и воспринимаются Москвой весьма серьёзно, не могут быть приняты как есть. У России есть *"глубоко и тщательно продуманный комплекс собственных приоритетов и подходов к этой теме"*, который отрабатывался в том числе нашей переговорной командой на недавних переговорах с американцами в Эр-Рияде".

▪️ Таким образом, **несмотря на давление со стороны администрации Трампа, военно-политическое руководство России остаётся на прежних публично объявленных позициях**.

Если говорить о первопричинах конфликта, то Киев-то здесь особо не при чём. Это исключительно между Россией и США. Именно решение американского истеблишмента приблизить НАТО к границам России, принятое в середине 1990-х годов, и стало причиной начала СВО. И пока что о том, как Вашингтон собирается выходить из данной ситуации в публичном поле, нет ни слова. С американской стороны звучит только требование перемирия и, желательно, безо всяких условий.

Кроме того, в позиции США видно отчаянное желание запихнуть переговорный процесс исключительно в "украинские" рамки. Но в этих рамках невозможно ни устранить первопричину конфликта, ни достичь окончательного урегулирования на самой Украине.
