+++
title = "\"Послушные слуги Компартии Китая!\": идеолог тарифной войны Трампа нацелился на Британию"
id = 16449
date = 2025-05-06T10:25:01
source = "https://t.me/EvPanina/16449"
length = 1873
+++

Советник Трампа по вопросам торговли Питер Наварро, он же — разработчик всей концепции тотальных тарифов, [обвинил](https://www.telegraph.co.uk/us/news/2025/05/03/peter-navarro-interview-chinese-vampire/) Британию в том, что та является *"послушной служанкой коммунистического Китая"* и что *"китайский вампир высосет из Британии всю кровь"*. Попутно Наварро потребовал от королевства *"не становиться свалкой"* для китайских товаров, от которых отгородились США.

▪️ Заявления прозвучали в максимально неудобное время. Британский канцлер Рэйчел Ривз и глава Форин-офис Дэвид Лэмми в последние месяцы совершили ряд визитов в КНР в рамках "прагматичного возобновления сотрудничества" лейбористского правительства с Пекином. Кроме того, Лондон остаётся в фокусе многих китайских инвесторов — так, китайский гигант ритейла одежды Shein намерен провести IPO именно в Британии, а Ривз неоднократно подчёркивала, что британская столица является "естественным домом" для китайских денег.

И вот теперь Наварро обозначил, что именно не нравится США в Британии: та, мол, не допускает ввоз в страну говядины, обработанной гормонами, и курицы, промытой хлором, что исключает импорт этой продукции из США. Видимо, в ближайшее время прозвучит и прямое требование коррекции торговых правил.

▪️ Заставить Наварро замолчать Лондону будет сложно. Он — один из самых ярых синафобов в команде Трампа, президент США ориентируется на его мнение. Наварро был одним из немногих чиновников, переживших весь первый срок Трампа, а в 2024 году даже отсидел 4 месяца за отказ давать показания в ходе расследования захвата Капитолия 6 января 2021 года.

**США намеренно создают атмосферу, в которой даже прагматизм в отношениях с КНР будет интерпретироваться как нелояльность, в том числе — и особенно! — со стороны трансатлантических "кузенов". По сути, Наварро и его риторика — это подготовка почвы для политики экономического принуждения союзников Америки по всему Глобальному Западу.**  
