---
title = "Financial Times: Почему бы странам Восточной Европы не напасть на Россию?"
id = 16005
date = 2025-03-07T14:45:46
source = "https://t.me/EvPanina/16005"
length = 2763
---

*"Да, мы знаем это. Вот почему некоторые наши страны спрашивают: "Почему бы нам не напасть на Россию сейчас, вместо того чтобы сидеть и ждать, пока она нападёт на нас?"* — так один *"крупный восточноевропейский политик"* ответил на утверждение автора The Financial Times Саймона Купера о том, что западноевропейские государства мало заботятся о войнах в Восточной Европе.

▪️ Сам Купер [подчёркивает](https://www.ft.com/content/cd5273ac-ed5b-41ac-ba46-1b0cbdff5c20): маленькие государства Восточной Европы могут, дескать, вот-вот исчезнуть, у них всё поставлено на карту. То есть, по сути, оправдывает высказанный вздор. **Возникает естественный вопрос: неужели восточноевропейские лимитрофы действительно готовы броситься на Россию от безысходности?**

Всякое может быть, особенно если их подначить. Скорее всего, прямой войны они поостерегутся, а вот, например, попытаться заблокировать Балтийское море для прохода российских судов и военных кораблей могут попробовать.

Автор FT проводит смелый исторический экскурс: *"В конце концов, ни западные европейцы, ни американцы никогда не шли и не умирали за восточных европейцев — ни за Данциг в 1939 году, ни за Будапешт в 1956-м, ни за Прагу в 1968-м. Западноевропейцы жили хорошо, пока Советский Союз правил Восточной Европой, и они смогут жить хорошо, если это вновь сделает Путин".*

По мнению Купера, понятие "европейская оборона" похоже на страховую программу для людей, живущих в зоне урагана: те, кто должны платить больше всех, просто там не живут. Один высокопоставленный французский чиновник сказал ему: *"Агрессия Путина, хоть и достойна сожаления, в конечном итоге не является проблемой Франции"*, — поскольку у той, мол, есть ядерный зонтик. Исходя из географии, Южную Европу можно считать ещё более безопасной.

А вот уже Германия — другое дело, походя отмечает Купер. Это менее безопасная страна, поэтому Франция могла бы предложить ей свой ядерный зонтик, получив взамен многое. Но к чему Париж точно не готов, это к распространению своего зонтика на Прибалтику — то есть на те самые страны, которым он, скорее всего, понадобится, но которые мало что могут предложить взамен, гнёт свою линию Купер. Франция не станет рисковать ядерной войной с Россией ради Литвы, подытоживает автор FT.

▪️ Оценка роли Франции тут показательна. Сегодня Париж с подачи Макрона претендует на роль лидера новой "Коалиции желающих" — вот только за Прибалтику, в случае чего, вступится вряд ли.

**Фактически автор выносит приговор единству Европы по обеспечению своей безопасности в случае снятия этой ноши с плеч США. Исходя из тезисов FT, перспективы "Коалиции желающих" весьма туманны.** Ведь своя рубашка ближе к телу, а Россия — ядерная сверхдержава. Одно дело, когда ты творишь всякие делишки под крылом США, и совершенно другое — без американской поддержки. Задор уже не тот.
