---
title = "Келлог: Речь не только об Украине, но и обо всём мире"
id = 16613
date = 2025-05-30T15:11:53
source = "https://t.me/EvPanina/16613"
length = 3780
---

Спецпредставитель Трампа по Украине Кит Келлог дал [интервью](https://t.me/dimsmirnov175/98461) ABC News. Все в основном обратили внимание на момент, касающийся выхода США из переговоров по Украине:

*"Если [Трамп] почувствует, что им пользуются и никакого прогресса не предвидится, то он, по сути, скажет: "Всё, мы с этим закончили. Европа, теперь это ваше. Разбирайтесь сами". И это вызывает у меня беспокойство".*

▪️ Однако более важный тезис Келлога — как раз о том, что **переговорный трек США с Россией имеет глобальное значение**:

*"Речь не только об Украине, речь обо всём мире. Потому что сейчас ситуация совсем иная, чем во время первого срока Трампа. Тогда у нас были: Россия — отдельно, Китай — отдельно, Иран — отдельно, Северная Корея — отдельно. А сейчас все они объединились. И у них есть договоры — партнёрские или даже военные, как [у России] с Северной Кореей. И из-за этого уровень риска может резко возрасти, если за ситуацией не следить. Могут произойти очень плохие вещи, и тогда вы уже окажетесь в режиме реагирования".*

В качестве примера Келлог привёл гипотетическую ситуацию, когда уже российские войска окажутся на Корейском полуострове для помощи КНДР в случае войны с Южной Кореей. И подчеркнул, что *"никто этого не хочет"*.

Получается, что **СВО идёт в Европе, а эффект проявляется и в Азиатско-Тихоокеанском регионе — в виде изменения стратегического баланса сил**. Что, безусловно, нервирует США. Да и Запад в целом.

▪️ Кстати, Келлог сделал особый акцент на управление уровнем эскалации: *"Вот почему я говорил о лестнице эскалации: если начался подъём — как потом с неё спуститься? И именно в такие моменты нужны рассудительные люди, которые понимают риски и способны действовать разумно".*

**США практически всегда используют переговоры для контроля уровня эскалации.** Это их давняя и проверенная методика. Выглядит разумно: если стороны ведут диалог, то вряд ли начнут запускать ракеты друг в друга. А в ситуации с Россией ракеты-то будут в ядерном снаряжении...

Поэтому можно прогнозировать, что даже в случае перехода к резкому ужесточению санкционной политики против России Белый дом постарается сохранить переговорный трек с Москвой. Чтобы контролировать уровень эскалации и иметь комфортную ситуацию в ходе продолжения войны с Россией через Украину.

▪️ Разумно было бы дать понять администрации Трампа, что любые новые рестрикции приведут к завершению диалога. Более того, **можно вернуться к тому, что озвучивалось как условие возврата России в СНВ-3 — к общей деэскалации**. Вести переговоры с Россией и одновременно вести с ней войну через Украину — вещи малосовместимые.

**Тот факт, что мы сейчас разговариваем с американцами — это определённый кредит Вашингтону, с учётом смены исполнительной власти США.** Но этот кредит не бессрочный и требует шагов на встречу со стороны Вашингтона.

▪️ Кстати, [репортаж](https://abcnews.go.com/International/video/gen-keith-kellogg-trump-frustrated-russias-level-unreasonableness-122316532) ABC News назван цитатой Келлога *"Трамп разочарован уровнем неразумности России"*. Можно расценить это как комплимент военно-политическому руководству РФ, твёрдо отстаивающему национальные интересы.

Нелишним будет напомнить, как задёргался Келлог, когда Дмитрий Медведев прокомментировал слова президента США о Путине: *"Что касается слов Трампа о том, что Путин "играет с огнём" и "действительно плохие вещи" происходят с Россией, я знаю только одну ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ПЛОХУЮ вещь — Третью мировую войну. Надеюсь, Трамп это понимает"*.

Келлог тут же ответил Медведеву: *"Разжигание страхов перед Третьей мировой войной — это безответственное и недопустимое заявление, не соответствующее статусу мировой державы".*

Следует понимать, что **только страх удерживает Запад от Третьей мировой войны**. Так что на данном этапе в первую очередь требуется разумность от американского истеблишмента, чтобы не возникла ситуация в стиле "Никто этого не хотел".
