---
title: "У французских правых — многообещающее пополнение"
id: 16541
date: 2025-05-20T15:38:04
source: "https://t.me/EvPanina/16541"
length: 3290
---

На<https://www.rfi.fr/ru/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20250518-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D1%85-%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0-%D0%BC%D0%B2%D0%B4-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B1%D1%80%D1%8E%D0%BD%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BE-%D0%B8%D0%B7%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BD-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BC-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B>внутрипартийных выборах французских "Републиканцев" убедительную победу (74,3%) одержал министр внутренних дел Брюно Ретайо. В "Республиканцах" Ретайо представляет "крайне правое" крыло: в 2010 году он решил уйти из националистической партии "Движение за Францию" Филиппа де Вилье и поддержать Николя Саркози. Одно время он считался в "Республиканцах" слишком консервативным, однако на фоне роста популярности "Национального объединения" Марин Ле Пен пришёлся к месту.

▪️ **Это самый главный момент. Тут и там в Старом Свете правоконсервативная идеология из маргинальной превращается в необходимое условие для сколько-нибудь ощутимой поддержки среди населения.** Как [отмечал](https://ru.euronews.com/2024/10/11/bruno) "Евроньюс", козырь Ретайо — антимигрантская линия, *"этот радикальный подход находит отклик во всей Европе"* и на него приходится реагировать властям.

Причём не только во Франции. Уже и Германия ввела контроль на своих сухопутных границах, и Нидерланды реформируют миграционную политику, а Венгрия в июне 2024 года была даже оштрафована Судом ЕС на €200 млн по обвинению в *"систематическом и преднамеренном уклонении"* от брюссельской политики предоставления убежища. Пока что евробюрократия достаточно сильна, чтобы за такое штрафовать. Но если тенденция, проявлением которой является победа Ретайо, продолжится, то общий политический пейзаж Европы может сильно измениться.

Конечно, "Республиканцы" сейчас далеки от доминирования во французской политике. Период правления Франсуа Фийона серьёзно подорвал позиции политической силы, идущей от Жака Ширака и Николя Саркози. В связи с этим на Ретайо, которого характеризуют как скромного трудоголика, возлагаются большие надежды. Так, радиостанция RFI [отмечает](https://www.rfi.fr/ru/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20250518-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D1%85-%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0-%D0%BC%D0%B2%D0%B4-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B1%D1%80%D1%8E%D0%BD%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BE-%D0%B8%D0%B7%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BD-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BC-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B), что **перед Ретайо с его избранием на пост главы партии открывается путь в Елисейский дворец**, поскольку *"все взгляды французских политиков уже обращены к президентским выборам 2027 года"*.

**▪️** До 2027 года может случиться многое, но общеевропейский тренд достаточно очевиден. Либеральная повестка в Европе если ещё и работает, то только с помощью административного ресурса и доступа к большим медийным рычагам. Но эффективность этих "костылей" всё равно падает.

Безусловно, было бы ошибкой считать Брюно Ретайо и его партию "Республиканцы" пророссийскими. Это не так — как не являются пророссийскими ни Виктор Орбан, ни та же Марин Ле Пен. **Однако достаточно и того, чтобы эти политики ориентировались на национальные интересы собственных стран, а не прислуживали Ротшильду, глобалистским центрам влияния или, тем паче, брюссельской бюрократии.** С последними суверенная Россия точно никогда не договорится. С теми же здоровыми силами на Западе, которые отказываются подчиняться Мировой Жабе, диалог возможен.
