---
title: "\"Русские\" дроны в следующий раз ударят по солдатам США в Польше?"
id: 17303
date: 2025-09-11T12:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/17303"
length: 1499
---

Убийство трамписта Чарли Кирка, разом переключившее внимание американцев на внутреннюю повестку, стало крупной проблемой для полонофилов, продолжающих муссировать тему "российского вторжения в Польшу". Поэтому на поддержание темы в горячем состоянии выпустили вовсе уж зубров.

К примеру, генерал в отставке Бен Ходжес, бывший командующий Сухопутными войсками США в Европе, *"не сомневается"*, что *"вторжение беспилотников было преднамеренным"*. Ходжес [заявил](https://www.politico.eu/article/russia-drones-poland-airspace-war-defense-fighter-jets-nato-donald-trump/) европейской редакции Politico, что это "вторжение русских БПЛА" **"подчёркивает склонность Путина к риску, так как в Польше дислоцируются около 8000 американских военнослужащих"**.

▪️ Обычно рискуют ради чего-то. В данном же случае предмет риска неясен. Но стоит обратить внимание на то, что матёрый русофоб Ходжес намекнул на угрозу не Польше — на которую, как показали последние сутки, в США плевать — а американцам на её территории.

**Надо понимать, в следующий раз "русские дроны" ударят по американским казармам в Польше? Раз уж Белый дом не шевелится и не хочет пересматривать своё нежелание воевать с Россией напрямую?**  

▪️ Но кстати, а почему дроны "русские"? Пока что все заявления о "российском вторжении в страну НАТО" основываются на обнаружении в Польше неких дронов, похожих на наши "Герберы". Правда, как [обратили внимание](https://t.me/ramzayiegokomanda/30249) эксперты, эти "Герберы" обнаружились в панских вотчинах в виде странных б/у конструкций, скреплённых строительным скотчем. Что даёт основание для самых разных теорий их появления в нужном месте.
