---
title: "Atlantic Council: Не раздражайте Трампа Украиной на саммите НАТО!"
id: 16734
date: 2025-06-18 16:17:48
source: "https://t.me/EvPanina/16734"
length: 2418
---

В [редакционной статье](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/what-did-not-happen-at-the-g7-summit-in-canada-and-why-it-matters/) "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) осмысливается дипломатический провал Украины на недавнем саммите "Большой семёрки" в Канаде.

Как известно, Трамп прервал своё присутствие там из-за более важных дел, остальные участники ничего антироссийского принять не смогли, а Зеленский, устремившийся в Канаду, чтобы подстеречь президента США для изложения скромной просьбы о финансировании на $40 млрд ежегодно, вернулся в Киев несолоно хлебавши.

▪️ **То, что не произошло, иногда имеет большее значение, чем то, что произошло**, подчёркивают в Atlantic Council. G7 не опубликовала совместное коммюнике — налицо критические разногласия и очевидный вопрос о дееспособности блока по отношению к реальной картине мира. Трамп тоже *"не воспользовался отличным шансом использовать саммит G7, чтобы оказать необходимое давление на Кремль"*. Более того, президент США призвал вернуть Россию обратно в "семёрку".

Возможно, **союзникам по НАТО не стоит демонстрировать слишком уж сильную поддержку Украины на саммите НАТО в Гааге**, который запланирован на следующей неделе, осторожно сигналят американские аналитики. По их словам, история с G7 показала, что жёсткие формулировки в отношении России для Трампа сейчас неприемлемы. Так что альянсу следует-де сосредоточиться на обеспечении нового обязательства по расходам на военные нужды — и разойтись по домам.

▪️ Отметим, что **из рекомендаций Atlantic Council прямо следует, что на саммите НАТО в Гааге Зеленскому лучше вообще не появляться**. Или, во всяком случае, не попадаться на глаза Трампу. Который, неважно по каким причинам, личным или стратегическим, явно не видит выслушивание очередных просьб главаря киевского режима в числе своих приоритетов.

При этом саммит НАТО действительно будет показательным. Как минимум, он продемонстрирует степень контроля Трампа над коллективным Западом. Если Североатлантический блок в самом деле снизит накал русофобии хотя бы на уровне риторики и ритуальных действий, вроде "отмены" традиционных здравиц о неизбежности натовского будущего Украины, то Белый дом можно будет воспринимать в качестве игрока, разговаривать с которым о будущем отношений России и Запада имеет смысл.

**Если же нет, то дальнейшие действия Москвы будут строиться на понимании, что Трамп может отвечать только за США — и то не во всём! Тогда как по линии НАТО он не способен перебить влияние Лондона и даже Парижа.**  
