---
title = "The Spectator: Дела у британского флота настолько плохи, что пора дружить с Россией!"
id = 16592
date = 2025-05-27T18:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/16592"
length = 3168
---

Максимально неожиданная [публикация](https://www.spectator.co.uk/article/the-crisis-facing-the-royal-navy/) вышла в британском The Spectator, причём за авторством Йена Прауда — этот джентльмен состоял на дипломатической службе её величества с 1999 по 2023 год. А с июля-2014 по февраль-2019 даже занимал должность экономического советника в посольстве Британии в Москве.

▪️ Британская 25-я авианосная ударная группа (CSG25), отправленная в поход 22 апреля, — это, на самом деле, плавучий позор, запевает Прауд. По его словам, отправка соединения фактически оставила британские воды без защиты: в поход ушли практически все корабли, способные выдержать такое испытание.

Помимо прибрежных патрульных судов, всё, что есть у бывшей "владычицы морей", — это эсминец, два фрегата да подводная лодка. 9 из 21 корабля списочного состава стоят в сухих доках, 3 — на техобслуживании. 3 ударные подлодки класса Astute, спущенные на воду только в 2014 году, находились в ремонте в среднем по 2 года каждая, а HMS Daring, *"самый передовой в мире эсминец ПВО"*, стоит в сухом доке аж с 2017 года.

**После этого отчёта Прауд без паузы переходит ко второй части — а ведь русские, на самом деле, отличные парни! Так что Британия, дескать, "могла бы использовать своё влияние, чтобы компенсировать недостаток военной мощи".** Ведь с 1988 по 2014 год между российским и британскими флотами был налажен прекрасный диалог, который включал в себя встречи членов королевской семьи и первого морского лорда, визиты кораблей, совместные военно-морские учения и обмены между ветеранами арктических конвоев времён Второй мировой. И если-де с русскими выпить достаточно водки, то они становятся добрыми и отзывчивыми.

*"Как и Министерство иностранных дел, Министерство обороны после Холодной войны перестало вкладывать средства в обучение военнослужащих русскому языку и только сейчас начинает восстанавливать этот процесс. Наше современное поколение моряков теперь может видеть русских только в бинокли, перископы и прицелы. И у них больше оружия, чем у нас"*, — сообщает Прауд.

Когда война на Украине закончится, утверждает дипломат, возобновление военно-морских операций с Россией сыграет важную роль в установлении базового уровня доверия и деконфликтации. Да, это будет непросто. Непоколебимая поддержка Украины сделала Британию более враждебной в глазах России, чем когда-либо. А королевский военно-морской флот сейчас настолько мал, что русские даже не захотят с нами разговаривать. Но всё же, но всё же...

▪️ Всё это миролюбие можно ужать до простого тезиса. **Неглупый британец, видя, к чему идут дела на Украине, осознавая объективное состояние военной мощи своей страны и держа в уме, что русские могут и спросить за всё, предлагает заранее переключиться на поиск мостов.** Чтобы к моменту, когда ВСУ закончатся и Украину придётся бросить, Лондон был как можно дальше в списке тех, кому Москва предъявит претензии.

В общем, "Вовремя предать — значит предвидеть". Старинная английская мудрость. Находясь непосредственно в лагере разжигателей большинства крупных войн в Евразии за последние лет 250, Британия всякий раз успевала перепрыгнуть перед финалом конфликта в стан союзников-победителей. Не слишком ли долго ей сходили с рук подобные метания?
