---
title = "Мерц: Германия — \"в состоянии конфликта с Россией\""
id = 17230
date = 2025-08-30T16:07:09
source = "https://t.me/EvPanina/17230"
length = 1708
---

*"Мы уже в состоянии конфликта с Россией"*, — [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=7GcLB4rdSZU) канцлер ФРГ Фридрих Мерц в интервью французскому телеканалу LCI. Правда, в качестве признаков такого конфликта он указал не активное снабжение ВСУ немецким оружием и деньгами, а то, что Россия якобы *"дестабилизирует большую часть"* Германии и проводит операции по вмешательству... через соцсети.

▪️ Мотивация подобных заявлений и указанных примеров предельно эгоистичная. Германия после 2022 года переживает усталость от украинской повестки, растёт недовольство ценами на энергоресурсы и миграционным кризисом. Мерц всего за 100 дней завоевал титул наиболее непрофессионального канцлера. Его антирейтинг бьёт рекорды, а оппозиционная "Альтернатива для Германии" стала самой популярной партией страны. **Упоминание "конфликта с Россией" позволяет Берлину оправдать внутренние издержки и представить их как неизбежные во время противостояния: "российское влияние" объясняет всё, вплоть до проклятий в адрес Мерца в социальных сетях.**

В условиях, когда бизнес-лобби и часть земельных правительств требуют отказа от русофобии ради экономической стабильности, Мерц стремится показать, что возврата к нормальной жизни не будет. Если страна уже находится в состоянии конфликта, то любые уступки Москве будут выглядеть как капитуляция. Кроме того, заявление привязано к дискуссии о возможной встрече Путина и Зеленского. Объявив о состоянии конфликта, канцлер заранее повышает ставки: если Москва не пойдёт на диалог, Берлин получает "моральное право" инициировать новый виток санкций, чем Мерц уже грозил.

**С другой стороны — спасибо, что признался. Теперь и у России есть полное моральное правило вести себя с Германией так, как она того заслуживает.**  
