---
title: "\"До последнего украинца!\" — призыв не только Джонсона, но и Блинкена"
id: 15693
date: 2025-01-20T12:06:19
source: "https://t.me/EvPanina/15693"
length: 2217
---

В традиционном панегирике уходящему госсекретарю США The New York Times [перечисляет](https://www.nytimes.com/2025/01/18/us/politics/antony-blinken-gaza-israel-ukraine.html?searchResultPosition=2) основные заслуги — и проблемы — Блинкена. И, в частности, сообщает, что по мере развития конфликта на Украине тот был *"не столько миротворцем, сколько военным стратегом. Погрузившись в детали военной техники и условий на поле боя, он часто спорил с более осторожными в отношении рисков чиновниками Пентагона, выступая за отправку мощного американского вооружения на Украину".*

Когда же в конце 2022 года председатель Объединённого комитета начальников штабов Марк Милли предположил, что Украине следует воспользоваться успехами на поле боя и начать мирные переговоры с Москвой, Блинкен *"настоял на том, что борьба должна продолжаться"*.

▪️ Иными словами, **сам рупор американского Deep State признаёт, что рыльце у США в украинском пуху не меньше, чем у Британии. А с учётом степени лоббизма и потраченных денег — намного больше.**

Сейчас, разумеется, в лагере Трампа стараются переложить всю ответственность за три года войны с Россией на европейцев. Один из "конструкторов смыслов" при Трампе, Стив Бэннон, так и [заявил](https://www.politico.eu/article/ukraine-russia-donald-trump-vietnam-steve-bannon-richard-nixon-war-room/) Politico:

*"Война на Украине — это главная ошибка Европы за последние пару лет. У вас миллион погибших или раненых украинцев. И в лучшем случае мы закончим тем, с чего всё началось, как я и говорил три года назад. И всё это из-за Бориса Джонсона и Макрона, из-за всех этих фантазёров, которые не хотят платить за собственную оборону. Они хотят быть важными персонами. Все они хотят быть Уинстоном Черчиллем — но на чужие деньги и за счёт чужих жизней".*

▪️ Но, как легко убедиться, г-на Бэннон тут кое-что недоговаривает. Потому что правильнее было бы сказать так: войну "до последнего украинца" отстаивали Макрон и Джонсон — на деньги США. И худшее, что сейчас можно сделать в западной дипломатии, это закрыть глаза на то, что **именно Вашингтон был и остаётся главным спонсором, куратором и бенефициаром украинского конфликта**. А макроны с джонсонами имели и имеют сугубо вторичные функции.

И главное — даже сегодня США вовсе не против продолжения конфликта на Украине, и в Вашингтоне по этому вопросу — двухпартийный консенсус. Просто там не хотят, чтобы этот конфликт шёл на американские деньги.
