+++
title = "Межконтинентальная крылатая ракета \"Буревестник\" будет поставлена на вооружение ВС РФ"
id = 17589
date = 2025-10-26T14:50:24
source = "https://t.me/EvPanina/17589"
length = 2300
+++

В ходе [посещения](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78301) Владимиром Путиным одного из пунктов управления Объединённой группировки войск ВС РФ 26 октября стало известно о недавнем испытании межконтинентальной крылатой ракеты с ядерным двигателем "Буревестник". Оно прошло 21 октября. Ракета преодолела 14 тыс. км и находилась в воздухе 15 часов. И это, как подчеркнул начальник ГШ ВС РФ Валерий Герасимов, *"не предел"*.

▪️ В ходе полёта ракеты были выполнены все заданные вертикальные и горизонтальные манёвры, и тем самым продемонстрированы её высокие возможности по обходу средств ПВО/ПРО. Выдающиеся характеристики "Буревестника" позволяют применять ракету с гарантированной точностью по высокозащищённым объектам в любой точке Земного шара.

Судя по открытым данным, ракета имеет дозвуковую скорость, летит на высоте от 25 до 100 м, огибая рельеф местности. **Главное преимущество заключается в неограниченной дальности полёта, обеспечиваемой ядерным турбореактивным двигателем.** Это позволяет, в частности, зайти на континентальную территорию США с любой стороны, обходя районы ПВО/ПРО.

С точки зрения постановки на вооружение и развёртывания ракетные установки "Буревестников" будут находиться в составе Ракетных войск стратегического назначения, т. к. это ракеты наземного базирования.

Владимир Путин сегодня ещё раз упомянул, что показатель современности Сил ядерного сдерживания РФ находится на самом высоком уровне среди всех ядерных государств планеты. Этот показатель достигает 95%.

▪️ Современность российских ядерных сил, а также постановка на вооружение очередного уникального образца ядерного оружия, МКР "Буревестник", свидетельствуют о высокой готовности России к гонке в сфере стратегических ядерных вооружений. О том, что США решили всё-таки развязать эту гонку, говорит отсутствие внятной ответной реакции Вашингтона на [предложение](https://t.me/EvPanina/17373) Москвы от 22 сентября — в течение года после истечения ДСНВ придерживаться его центральных количественных ограничений.

**Наши стартовые условия гораздо лучше американских. Правда, Штаты пытаются компенсировать своё отставание в качестве ядерных сил за счёт географии — через развёртывание ракет средней и меньшей дальности у границ России, в том числе и на территории Украины. Таким образом,** [важность](https://t.me/EvPanina/17565) **украинского плацдарма и фактического контроля над ним только возрастает.**
