---
title = "Институт Рона Пола: \"мир в Газе\" это свадьба без жениха и невесты"
id = 17520
date = 2025-10-15T10:22:06
source = "https://t.me/EvPanina/17520"
length = 3118
---

"Это не просто неудачная шутка — это мошенничество". Так [охарактеризовал](https://ronpaulinstitute.org/trumps-gaza-peace-plan-a-wedding-without-a-bride-and-groom/) подписание "мирного документа" по сектору Газа бывший аналитик ЦРУ Ларри Джонсон. *"Я могу понять, почему нужно проводить похороны дорогого усопшего, даже если его тело не присутствует на церемонии, но то, что произошло в понедельник в Шарм-эш-Шейхе, больше похоже на королевскую свадьбу без жениха и невесты. Чёрт возьми, ни один из них не захотел присутствовать даже по видеосвязи"*, добавил аналитик, намекая на отсутствие на торжественной церемонии двух главных акторов, ХАМАС и Израиля.

▪️ По мнению Джонсона, в целом — а, может, и в частности — процесс урегулирования будет фикцией. Поскольку нет даже уверенности в том, что будут возвращены все заложники, учитывая интенсивность бомбардировок Израиля, многие места их содержания уничтожены. Вместе с заложниками.

Однако, есть проблема крупнее, и это дистанция между речами Трампа и его делами. Многие сторонники Израиля на Западе ошибочно интерпретируют подписание документа по Газе как то, что среди арабских, мусульманских, азиатских и европейских лидеров существует консенсус в отношении разоружения ХАМАС. Однако, большинство присутствующих в Шарм-эш-Шейхе лидеров официально заявили, что палестинское государство будет создано.

*"Я почти уверен, что Дональд Трамп сказал им то, что они хотели услышать, а именно, что он заставит Израиль признать палестинское государство. И я также уверен, что своим сионистским приятелям он сказал прямо противоположное. Так что, что бы ни сделал Трамп, одна из этих групп будет разочарована"*, — полагает Джонсон.

▪️ Главное же то, что это далеко не первый "вечный мир" на территориях Палестины. После Шестидневной войны 1967 года в израильско-палестинском конфликте было заключено множество соглашений о прекращении огня, в основном между Израилем и палестинскими группировками, такими как ООП, ФАТХ, ХАМАС и "Палестинский исламский джихад" (ПИД). Они часто заключались при посредничестве ООН, Египта, Катара или США и, как правило, следуют за эскалацией конфликта, такой как война, интифада или операции в секторе Газа.

Точный подсчет их является сложной задачей из-за различий в определениях — например, короткие гуманитарные паузы по сравнению с более длительными перемириями — и совпадений (например, прекращение огня во время войны Судного дня 1973 года применялось к Египту/Сирии, но имело прямые последствия для Палестины). **С 1967 года между израильтянами и палестинцами было по меньшей мере 12 крупных перемирий**. Сюда не входят незначительные локальные паузы или арабо-израильские перемирия, не связанные с Палестиной (например, в Ливане в 1982 году). Многие из них длились от нескольких дней до нескольких месяцев, после чего следовали нарушения или срывы, часто из-за ракетных обстрелов, авиаударов или неудачных переговоров.

**Джонсон абсолютно прав в том, что без устранения первопричин конфликта путём создания двух государств, речь идет в лучшем случае о более или менее продолжительной паузе в боевых действиях. Не стоит забывать о важности устранения первопричин и при урегулировании другого, украинского, конфликта.**  
