---
title: "Project Syndicate: \"Трампономика\" закончится слезами"
id: 17716
date: 2025-11-15T10:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/17716"
length: 2796
---

Последние сигналы рынка говорят о том, что расплата для Америки наступит скорее раньше, чем позже, [утверждает](https://www.project-syndicate.org/commentary/trump-reject-republican-economic-policy-orthodoxy-will-end-in-disaster-by-desmond-lachman-2025-11) Десмонд Лахман, ранее отвечавший за сектор аналитики МВФ. По его словам, это только подтверждает ортодоксальность экономической политики, от которой сегодня отказывается Республиканская партия, поддерживающая Трампа.

▪️ Поводом для реакции Лахмана стала недавняя приостановка торговых переговоров США и Канады, а также введение Трампом 10%-ных тарифов дополнительно из-за... обиды на рекламу, в которой Рональд Рейган осуждает пошлины.

Лахман подчёркивает, что **госдолг всегда был самым большим структурным риском для экономики США** и что Трамп с самим госдолгом как раз ничего сделать не может. Он лишь повышает расходы. "Большой прекрасный законопроект" сам по себе добавит $3,4 трлн в ближайшее десятилетие, дефицит бюджета США просматривается на уровне 6%, падение экономики составит 0,4% ежегодно, а соотношение госдолга к ВВП скоро достигнет 128% — то есть примерно такого же уровня, который наблюдался в Греции в начале кризиса суверенного долга в 2010 году.

Более того, традиционный приоритет республиканцев, свободная торговля, сворачивается, отмечает автор. С момента инаугурации Трампа средняя ставка тарифов поднялась с 3% примерно до 17,5% — это самый высокий показатель почти за столетие.

▪️ Самым шокирующим же посягательством Трампа на основы стало приобретение Белым домом 10% акций Intel и требование к Nvidia и AMD отчислять по 15% от продаж в Китае. Что, по Лахману, *"больше похоже на социализм, чем на капитализм свободного рынка"*. В свою очередь, ведение платы в размере $100 тыс. за одну только подачу заявления на получение визы H-1B *"затрудняет доступ технологического сектора к квалифицированным иностранным работникам"*. Другие же драконовские меры по ограничению иммиграции приводят к нехватке рабочей силы в таких отраслях американской экономики, как сельское хозяйство и строительство.

Наконец, 10%-ное снижение курса доллара, 50%-ный рост цен на золото и стабильно высокая доходность облигаций говорят о том, что **ждать осталось недолго**, предупреждает Лахман. Потому что иностранные инвесторы всё больше опасаются, что США *"попытаются обесценить свои долги с помощью инфляции"*.

▪️ Проблема Трампа — даже не в его экономической политике, которая действительно противоречива. В ней, по совокупности векторов, ещё может возникнуть некая равнодействующая. **Настоящая проблема в том, что все эти процессы и, в особенности, положительные от них эффекты, требуют времени. А его-то у Трампа как раз нет!**

Недавний [реванш Демпартии](https://t.me/EvPanina/17647) на выборах может быть лишь прологом к тому, что на следующих промежуточных выборах Конгресс из-под Трампа уплывёт. После чего любые его инициативы, плохие или хорошие, можно будет делить даже не на 10, а на 100.
