---
title: "\"Европа-плюс\" — \"Коалиция желающих\" войти на Украину безопасно"
id: 16161
date: 2025-03-28 10:30:03
source: "https://t.me/EvPanina/16161"
length: 3955
---

*"Президент Франции провёл 27 марта* *встречу по вопросам мира и безопасности на Украине с главами государств и правительств", —* *сообщается на сайте Елисейского дворца.* Эта **"встреча была направлена на определение оперативных вариантов поддержки усилий Америки"**.

▪️ Участники обсудили:

— немедленное усиление помощи Украине;

— пути реализации и расширения режима прекращения огня;

— условия долгосрочной поддержки Украины и её вооружённых сил;

— необходимые гарантии безопасности для Украины.

▪️ По итогам встречи Макрон провёл [пресс-конференцию](https://www.elysee.fr/en/emmanuel-macron/2025/03/27/meeting-on-peace-and-security-for-ukraine). Её основные моменты:

**1.** Присутствовала 31 страна, в том числе Турция, а также генсек НАТО и главы институтов ЕС.

**2.** Приветствуются мирные усилия США, обмен с ними мнениями будет продолжен.

**3.** Отстаивается возврат к формуле, изначально предложенной Трампом, — безоговорочному 30-дневному прекращению огня.

**4. Выражено единодушное мнение, что "сейчас не время для отмены санкций [против России]".**  

**5.** Отмечено объявление пакетов военной помощи Украине со стороны Швеции, Норвегии, ФРГ и *"многих других за последние несколько дней"*, в том числе на €2 млрд от Франции.

**6.** Поручено главам МИД в течение 3 недель внести конкретное предложение об институциональном и практическом мониторинге в ходе краткосрочного и долгосрочного прекращения огня — и затем обсудить его с США.

**7.** Отмечено отсутствие ясности в отношении характера обязательств США по гарантиям безопасности Украине.

**8.** Гарантии безопасности Киеву со стороны коалиции будут строиться на трёх элементах:

— сильные и хорошо оснащённые ВСУ для безопасности украинцев и европейцев (единодушие по этому вопросу);

— силы сдерживания (а не миротворческие силы), развёрнутые на Украине (но не на ЛБС) после наступления перемирия (поддержка Британии, Франции и ряда стран): рассматривается морское, воздушное и наземное присутствие;

— собственная оборона Европы.

**9.** Начальники штабов ВС Британии и Франции создадут миссию для работы на Украине по изучению потребностей ВСУ, а также по местам развёртывания сил сдерживания.

**10. Неприятие Россией сохранения потенциала ВСУ и развёртывания иностранных войск на Украине будет проигнорировано: "Не Россия будет выбирать, что происходит на украинской территории".**  

**11.** Замороженные российские ЗВР на сумму €230 млрд с учётом международного права изъять нельзя, но прибыль от них можно использовать. Судьба ЗВР должна решаться на переговорах о мире и в контексте использования их на восстановление Украины.

**12.** Потенциальный вклад Китая в мирный процесс видится через его постоянное членство в Совбезе ООН и *"с учётом ранее предпринятых инициатив"* — китайско-бразильского мирного плана.

**13.** Руководство коалицией делегировано Макрону и Стармеру. Текущая работа будет продолжена по линии глав государств, глав МИД и МО. Ожидаются новые инициативы.

▪️ Примечательно, что цель встречи в Париже публично подаётся как определение *"оперативных вариантов поддержки усилий Америки"*.

Можно констатировать, "Коалиция желающих Европа-плюс" создана. Выбраны её лидеры — Франция и Британия. **Но пока она не выглядит слишком сплочённой, а главное — дееспособной**. Немногие на саммите поддержали отправку войск сдерживания на Украину. Хотя по вопросам наращивания военного потенциала Украины и сохранения санкций против России выражено единодушное мнение.

▪️ Наибольшую неопределённость в этот глобалистский проект вносит отсутствие ясности по гарантиям безопасности Украине со стороны США. На встрече в формате "Рамштайн" глава Пентагона Пит Хегсет говорил о вводе войск европейских союзников по НАТО на Украину для обеспечения гарантий безопасности — но это было, по нынешним меркам, "очень давно": 12 февраля.

**Поэтому интересно знать свежее мнение администрации Трампа по вопросу развёртывания на Украине войск "Коалиции желающих".** Очевидно, что Россия довела до американцев на переговорах свою жёсткую позицию по данному вопросу.
