---
title = "\"Делец\" Трамп и русский Киев"
id = 15894
date = 2025-02-19T17:18:59
source = "https://t.me/EvPanina/15894"
length = 1388
---

Русские не разрушили Киев, *"потому что, я думаю, они не хотят запускать по нему слишком много ракет (They haven’t done it in Kiev because I guess they don’t want to shoot too many rockets in there),* — заявил Трамп, отвечая на вопрос журналиста. — *Они сделали это на 20%, но не на 100%. Если бы они хотели сделать это на 100%, это, вероятно, произошло бы очень быстро".*

▪️ **Какое удивительное непонимание! Да Россия не разрушила Киев по той простой причине, что он — Мать городов русских! А не из-за того, что ракет пожалели.**

Россия не разрушила Киев, потому что там — собор Святой Софии и Киево-Печерская лавра, Владимирская горка и Андреевский спуск. Потому что сам Киев — русский город. Потому что это наша святыня — и ничья иная. Каждый русский помнит это со школьной скамьи и вовек не забудет.

Увы, не понять этого ни "дельцу" Трампу, ни 9/10 его сограждан, проживающих в молодой стране с короткой историей. И с однотипными космополитичными городами, которые они с таким удовольствием рушат в хлам в каждом фильме про конец света. Совсем другой менталитет, в котором нам ещё придётся пробивать бреши на переговорах…

▪️ Что ж, пусть. Кто-то может видеть в неразрушенном Киеве нашу слабость. Кто-то — нашу жадность. На самом деле, это наша сила. **Три года жесточайшей войны, но вражеская столица для нас — по-прежнему наш город, который рано или поздно будет освобождён.**
