+++
title = "The National Interest: ВПК США атрофирован. Инновации — тоже"
id = 16599
date = 2025-05-28T17:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/16599"
length = 3333
+++

Для соответствия реалиям современной войны Америке необходимо задействовать большую часть своей промышленной базы, а также базы своих союзников, [заявляют](https://nationalinterest.org/feature/re-imagining-americas-defense-industrial-base) в The National Interest шишки из Ассоциации руководителей предприятий по нацбезопасности США (BENS) Марк Джеренцер и Итан Ингрэм.

▪️ Военно-промышленная база времён Второй мировой войны позволила США выпустить 1500 военно-морских судов, 303.713 самолётов и 41 млрд единиц боеприпасов, напоминают авторы. Однако на данный момент, по их мнению, военное производство и инновации в Штатах атрофируются. Если в 1950 году рабочая сила в обрабатывающей промышленности США составляла 33,7% от общей численности занятых в национальной экономике, то сегодня — менее 8,4%. В 1990-х годах 37% всех компьютерных чипов в мире производилось внутри США, сегодня — только 12%. Ещё в конце Холодной войны в стране сократилось число ведущих военных компаний — с 51-й до 5-ти. Сотрудничество Пентагона с небольшими фирмами уменьшено на 40%.

Авторы предлагают срочно активизировать усилия частного сектора для продвижения военных инноваций и подключить государственные рычаги, включая стимулы. А также *"без колебаний использовать союзников по НАТО, которые начинают наращивать свой собственный потенциал в области военного производства"*. Нашлось место и Украине: *"В конечном итоге, координация должна выйти за рамки этих близких союзников и друзей, включая впечатляющую украинскую индустрию боевых беспилотников".*

▪️ Джеренцер и Ингрэм считают, что создание новой военно-промышленной базы США требует комплексной реорганизации гораздо более широкого круга компаний. Они выделяют два основных компонента: **1)** сектор массового производства, способный поддерживать необходимый запас стандартных или товарных позиций, таких как боеприпасы; **2)** инновационный сектор для быстрой разработки новых возможностей, адаптированных к меняющимся угрозам и урокам, извлечённым из учений и боевого опыта.

При этом сектор ВПК, по их мнению, нуждается в защите от шпионажа, кибератак и в обеспечении безопасности инфраструктуры. Что предполагает тесную координацию деятельности соответствующих государственных структур США. Авторы заявляют и **главную цель модернизации военно-промышленной базы Америки: "Эта трансформация необходима для того, чтобы Соединённые Штаты оставались ведущей сверхдержавой".**

▪️ В общем, нашему вниманию представлен очередной план, как удержать слабеющую мировую гегемонию США, в том числе сугубо военными средствами. Читатели у него, без сомнения, найдутся. И не только потому, что поезд американского превосходства уходит, и можно ли его наверстать — большой вопрос. Но и по той простой причине, что всё это предполагает триллионные ассигнования, мимо которых просто нельзя пройти.

Очевидно и то, что честную конкуренцию Вашингтону не выиграть. Поэтому, как обычно, будет продолжена грязная игра. И здесь **главными инструментом Америки будет выступать провоцирование военных конфликтов её основных геополитических соперников с их соседями**. Что мы и наблюдаем на Украине — в явном виде, и в Азиатско-Тихоокеанском регионе — в [потенциальном](https://t.me/EvPanina/16594). При этом американцы хотели бы всё организовать таким образом, чтобы их самих подобные конфликты не задели. Себе они отвели, в том числе, и роль рефери. Сначала разжечь пожар, а потом контролируемо его тушить в своих интересах.
