---
title: "Bild (ФРГ): \"План-28\" вызвал шок в Европе"
id: 17756
date: 2025-11-21T16:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/17756"
length: 2979
---

Эксперты считают новый план прекращения войны на Украине призыванием Киева к капитуляции, [пишет](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/selenskyj-ist-geschwaecht-merz-steht-ukraine-gegen-druck-von-trump-bei-691f190ae827645ae7933d1e) немецкое издание. По информации Bild, канцелярия Мерца с большой тревогой наблюдает за действиями администрации Трампа — и уже работает над дипломатическими контрмерами.

▪️ Немецкие власти, по словам издания, признают, что украинская сторона ослабленна — как в военном, так и в политическом плане. Это связано как со сложной ситуацией на фронте, так и — внимание! — с коррупционным скандалом в администрации Зеленского. Видимо, это надо понимать так, что некий злоумышленник напялил киевские шаровары ради исключительно гадкого действия — и теперь власти Украины, понимаете ли, "ослаблены"!

При этом правительство ФРГ не стоит на месте — оно мобилизует европейских партнёров. **Цель Берлина, уточняет Bild, состоит в том, чтобы побудить Украину решительно отреагировать на американское давление, несмотря на "ослабление".** Кроме того, Германия хочет воздействовать на администрацию США на высшем уровне, чтобы разъяснить ей последствия "Плана-28" для Европы.

▪️ Один из европейских инсайдеров заявил Bild, что США делали ставку на внезапность и максимальное давление на Украину. При этом, как заметил инсайдер, давление Вашингтона идёт и на Россию: её нефтяные гиганты "Лукойл" и "Роснефть" страдают от новых санкций, а Конгресс США с благословения Трампа планирует новый пакет санкций.

Данный источник делает акцент на беспокойство европейцев из-за того, что **"Россия может противостоять давлению США лучше, чем больная Украина"**. По их мнению, уступка Киева, которая была бы равносильна капитуляции, представляет собой высокий риск для безопасности всего Европейского континента.

▪️ Надо понимать, Берлин и другие европейцы обеспокоены в первую очередь тем фактом, что их обошли стороной. Они опять оказались вне обсуждения инициативы США. Кстати, Bild почему-то подаёт её как американо-российскую, т. е. совместную. В таком случае, нелогично писать про давление США на Россию. Опять же, комментарии МИД РФ и Кремля говорят об обратном.

**Очевидно, что страхи европейцев преувеличены. В главном требовании — о прекращении огня — они с США занимают единую позицию.** Это недвусмысленно [зафиксировано](https://t.me/EvPanina/17706) в совместном заявлении глав МИД G7, которое подписано не только госсекретарём Рубио, но и главным дипломатом ЕС Каллас. Такую же позицию сегодня высказали Мерц, Макрон и Стармер в ходе телефонного разговора с Зеленским: линия соприкосновения должна служить *"отправной точкой для любого взаимопонимания"*. Кроме того, ВСУ должны остаться способными *"эффективно защищать суверенитет Украины"*.

▪️ Что ж, немного паники и взаимного недоверия в лагере Глобального Запада нам не помешает. Главное — видеть за деревьями лес. **Очевидно, что на фоне уверенного продвижения ВС РФ новая попытка "мастеров ипотечных дел" пропихнуть свою дипломатическую инициативу по вопросу урегулирования на Украине служит единственной цели — спасению киевского режима от военного поражения.**
