---
title: "Брюссель намерен \"европеизировать\" Чёрное море"
id: 16601
date: 2025-05-29T10:46:47
source: "https://t.me/EvPanina/16601"
length: 2734
---

ЕС представил новую стратегию развития военной логистики в Западном Причерноморье, которая позволит региону перебрасывать тяжёлую бронетехнику и прочие военные грузы. Суть стратегии — **превратить Румынию и Болгарию в основной инструмент влияния на Чёрное море**, что означает модернизацию портов, железных дорог и аэропортов с военным прицелом. По словам главы евродипломатии Каллас, которые приводит [Politico](https://www.politico.eu/article/eu-black-sea-plan-putin-russia-ukraine-war-invasion-defense-security-military-weapons/), это поможет *"обеспечить возможность размещения войск там, где они нужны, когда они нужны"*.

▪️ План вряд ли является блефом, но его реализация потребует значительных усилий и времени. Общий бюджет на обновление инфраструктуры двойного назначения в ЕС озвучен как €75 млрд, сколько пойдёт именно на Западное Причерноморье — неясно. Поэтому ЕС *"стремится укрепить связи с Украиной, Молдавией, Грузией, Турцией, Арменией и Азербайджаном"*. Кучей вредить России легче, а часть издержек можно переложить на партнёров.

Однако даже в рамках военной мобильности НАТО подобные проекты застревали на десятилетие. ЕС стремится к стратегической автономии, но **без военной инфраструктуры США — включая спутниковую и ядерную триаду — никакой "центр" в Чёрном море не станет реальной зоной сдерживания**.

Отдельно стоит заметить, что Крым приобретает огромное значение как непотопляемый авианосец и ракетная база России — но и становится приоритетной целью для врага. Что стоит учитывать в планах развития полуострова. Туризм — это, мягко говоря, не единственное, что целесообразно развивать в Крыму.

▪️ Следует сказать и то, что на турецком направлении идею ЕС можно охарактеризовать как геополитический оптимизм. Турция контролирует Босфор и Дарданеллы и согласно конвенции Монтрё имеет право ограничивать проход военных кораблей в Чёрное море. Так что или войска в Болгарии и Румынии будут сухопутными, или кроме логистики там придётся разворачивать ещё и судостроение (дроностроение).

Конечно, Анкара заинтересована в сдерживании России. Но также её интересам отвечает сдерживание Евросоюза — чтобы сохранить роль ключевого игрока в регионе, а не просто рядового члена НАТО. Европейский центр, если он не координируется с Турцией, будет просто мониторинговой декорацией, а взаимодействовать с Турцией непросто.

▪️ **План может сработать только при одновременной поддержке со стороны США и согласовании с Турцией. Без этого европейский центр в Западном Причерноморье превратится в дорогой ситуационный хаб, не влияющий на военно-стратегический баланс.** Но учитывать это нужно, а Крым должен быть не мишенью, а контролирующим регион фактором.

Ну и, традиционное: категорически неверно, когда враг может выстраивать планы то тут, то там, а мы вынуждены действовать реактивно. Это враг должен реагировать на действия России.
