---
title = "The Economist объявил Palantir \"самой переоценённой компанией всех времён\" — не заметив главного"
id = 17114
date = 2025-08-14T11:15:23
source = "https://t.me/EvPanina/17114"
length = 3100
---

В своей редакционной статье британский The Economist резко [раскритиковал](https://www.economist.com/finance-and-economics/2025/08/12/palantir-might-be-the-most-over-valued-firm-of-all-time) рыночный ажиотаж вокруг американского "поставщика аналитических решений" Palantir, сравнив ситуацию с кризисом доткомов в 2000 году и историей Cisco. Которая тогда была самой дорогой компанией в мире, будучи оценённой в 200 с лишним раз дороже собственной годовой прибыли.

▪️ Сейчас рыночная стоимость Palantir взлетела до $430 млрд, что более чем в 600 раз превышает её прибыль за 2024 год и почти в три раза — аналогичный мультипликатор Cisco (или даже Nvidia) на пике.

**Стремительный рост компании в последнее время во многом обусловлен энтузиазмом по поводу внедрения искусственного интеллекта для аналитики данных**, отмечает издание. Конкурентное преимущество Palantir заключается не только в программном обеспечении и талантливых инженерах, но и в высоком уровне допуска к секретной информации, позволяющем компании обрабатывать данные американских военных и разведывательных ведомств.

Всё это создаёт своего рода "ров", который защищает Palantir от конкурентов. И этот "ров", пишет The Economist, компании точно понадобится, потому что для баланса рыночной стоимости и выручки ей нужно увеличить свой доход в 5,6 раза и ежегодно расти на 40%.

*"Здесь нет места для выскочки-конкурента, скандала, который заставит клиентов насторожиться, или даже для простого замедления. Если кто-то из них нанесёт удар, Cisco придётся уступить место новой поучительной истории"*, — резюмирует The Economist.

▪️ Правда, есть проблема. Сами авторы подчёркивают, что **у Palantir есть уникальное конкурентное преимущество — высокий уровень допуска к секретным данным американских вооружённых сил и спецслужб**. Это не просто коммерческое преимущество, это барьер, который по определению не могут преодолеть большинство потенциальных конкурентов. А это значит, что в отношении Palantir рыночные механизмы работают в той же степени, в какой и для Lockheed Martin.

Таким образом, для Пентагона и спецслужб Palantir становится стратегическим подрядчиком, который питается военными бюджетами. А упомянутый "ров" означает, что Palantir фактически становится монопольным интегратором ИИ-аналитики для американских — и не только — военных. Потому что имеет допуск к секретным данным и собственную инфраструктуру, многолетние контракты с Пентагоном и спецслужбами, а также отсутствие крупных альтернатив, готовых сразу работать в секретных средах.

Словом, **даже если рынок переоценил Palantir с точки зрения "свободных" инвесторов, то для военного сектора США эта компания уже де-факто закрепляется как системообразующий поставщик ИИ-решений**. Поэтому в случае финансовых трудностей или "сдувания пузыря" на бирже Вашингтон с высокой вероятностью обеспечит выживание Palantir, чтобы сохранить технологическую инфраструктуру военных программ.

▪️ Это, кстати, сигнал и для России. Рыночная экономика в общем приложении и там, где речь идёт об обороне и государственных интересах, — это две совершенно разные вещи, каждая со своими правилами игры. Понимание которых прямо влияет на эффективность, скорость результата и количество затрат.
