---
title = "CFR пугает Запад \"парадом русских в Харькове на \"Абрамсах\""
id = 15924
date = 2025-02-23T14:00:04
source = "https://t.me/EvPanina/15924"
length = 2290
---

Чтобы добиться значимых уступок, Трампу придётся убедить Путина в том, что время не на стороне России. Для этого нужно насытить Украину оружием и гарантировать ей поддержку в будущем, а также ужесточить санкции против РФ, [советует](https://www.cfr.org/article/art-ukraine-deal) президент рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) Майкл Фроман.

▪️ **Один из плюсов нынешней международной турбулентности в том, что вынуждены "вскрываться" те структуры и центры, которые настолько сильно связаны с глобалистами, что больше не могут притворяться независимыми.** Вот и CFR подключился к лоббизму идеи "Что бы ни случалось в мире — надо вооружать Украину".

CFR — структура особенно интересная. Основанная в 1921 году, она объединяет элиту американского общества: политиков, дипломатов, бизнесменов, учёных и журналистов. Среди членов совета были такие фигуры, как Дэвид Рокфеллер и Генри Киссинджер; более половины ключевых должностей во внешней политике США с 1945 по 1972 гг. занимали участники CFR. Это создаёт уникальную сеть связей, позволяющую организации напрямую влиять на решения в Вашингтоне. CFR выпускает журнал Foreign Affairs, который с 1922 года считается на Западе одним из самых авторитетных изданий по международным делам. Статьи в нём, вроде работы Джорджа Кеннана о "сдерживании" в 1947 году, не раз задавали тон внешней политике США.

▪️ Смысла перечислять тезисы статьи г-на Фромана нет никакого — они полностью идентичны тому, что озвучивается другими украинолюбивыми очагами глобализма. Включая идею о том, что Украина станет для Трампа таким же имиджевым "Афганистаном", каким Афганистан реальный стал для Байдена. Сначала этот тезис выдвинул [лично Зеленский](https://russian.rt.com/ussr/news/1436701-zelenskii-ukraina-afganistan), теперь его же озвучивает президент влиятельного аналитического центра.

*"Если вы думали, что парад "Талибана" [запрещён в РФ] на американских "Хамви" по Кабулу выглядел плохо, то представьте, как русские ведут колонну танков "Абрамс" по Харькову"*, — высказывает главную угрозу Фроман.

▪️ **Во-первых, не вполне понятно, почему это должен быть именно Харьков, а не Киев. Во-вторых, как показали три года СВО, у России более чем достаточно собственных танков — и не только для парадов. Ну а главное, раз уж даже оплоты глобализма паникуют и вынуждены списывать друг у друга методички, значит события идут в нужном для нас направлении.**  
