+++
title = "Spiegel (ФРГ): Зеленский надеется, что Трамп ещё сильней надавит на Россию"
id = 18002
date = 2025-12-30T13:23:09
source = "https://t.me/EvPanina/18002"
length = 2982
+++

Если верить президенту США, после этого воскресенья Украина и Россия стали ближе к миру, чем когда-либо прежде, однако прорыва на встрече Трампа и Зеленского в Мар-а-Лаго не произошло, [констатирует](https://www.spiegel.de/ausland/donald-trump-empfaengt-wolodymyr-selenskyj-in-mar-a-lago-zuversicht-aber-kein-durchbruch-a-d3d51290-79b4-4b32-bb69-6b81232215f5) немецкое издание.

▪️ *"Обсуждаемый сейчас проект мирного плана вряд ли можно назвать прорывом или значительным компромиссом с украинской стороны. Однако Зеленский снова подаёт сигнал президенту США: Киев готов к переговорам и уступкам"*, — пишет Spiegel. Вывод сделан на основании того, что киевский документ не затрагивает потенциальное вступление Украины в НАТО.

Издание заявляет, что, по мнению переговорщиков Трампа, Украина и Россия будут совместно контролировать Запорожскую АЭС. В то же время Украина выступает за вариант управления ЗАЭС вместе с Вашингтоном. Приводит Spiegel и сомнения Киева: вряд ли украинский мирный план, "*который в настоящее время в значительной степени координируется с США, должен быть приемлем и для Путина"*. При этом украинские власти надеются, что *"Трамп окажет большее давление на Россию, если российский лидер отвергнет компромиссы"*.

В этом и заключается главный расчёт как киевского режима, так и евроглобалистов. Они рассчитывают на то, что Трамп заставит Россию пойти на подписание невыгодного ей соглашения. Ради этого Киев и ЗАЭС готов поделить с Вашингтоном, не говоря уже о подписанной ранее "ресурсной сделке". И у глобалистов есть основания так думать. Внимательное изучение "Плана-20", который на днях озвучил Зеленский, говорит о том, что это не просто антироссийский план. **Это план, к которому** [приложил](https://t.me/EvPanina/17776) **руку, в частности, госсекретарь США Рубио.**

▪️ Есть ещё один важный момент, касающийся реальной вовлечённости западных игроков в те или иные действия Киева. Процитируем оценку вчерашней украинской БПЛА-атаки, [озвученную](https://t.me/ramzayiegokomanda/35327) военным экспертом Владиславом Шурыгиным:

*"Зеленский в этом случае — тупой исполнитель. Он, конечно, [подрядился] с удовольствием, потому что он ненавидит [Путина]. Но, видя не один раз сбитые тяжёлые БПЛА, могу сказать, что любой из них, во-первых, летит по GPS. То есть там они работают по военному GPS, и, соответственно, вся эта информация получается именно с Запада. Плюс к этому, там есть еще "Старлинки", которые корректируют [курс]. То есть выполнить это в одиночку Украина бы просто не смогла".*

**Возникает вопрос: кто мог знать и отслеживать в режиме реального времени террористический налёт БПЛА на резиденцию президента РФ?** У кого в руках точные данные военного GPS? Кто имеет прямой доступ к "Старлинкам"? Кто передаёт Киеву координаты целей и разведданные со спутников? Чьи это спутники? Отдавался ли Киеву непосредственный приказ на атаку по "Валдаю" и если отдавался, то кем?

Если приказа не было и террористический налёт был совершён, так сказать, вопреки "духу Анкориджа", то говорит ли это что-нибудь о пределах влияния Вашингтона на Киев? А если приказ был, то не выглядит ли это тем самым *"усилением давления"* на Россию, о котором так мечтают Киев и евроглобалисты?
