+++
title = "Сын шаха Ирана призвал собрать ему фонд на \"революцию в Тегеране\""
id = 16376
date = 2025-04-25T10:15:11
source = "https://t.me/EvPanina/16376"
length = 2140
+++

Концепция "Вводим санкции, замораживаем активы, тратим миллиарды на вредоносную деятельность против их же владельца" так понравилась Западу, что теперь её пытаются реализовать и против Ирана.

Реза Пехлеви, сын последнего иранского шаха, [заявил](https://www.politico.eu/article/iran-prince-reza-pahlavi-labor-strikes/) Politico, что Запад должен создать *"фонд поддержки гражданского сопротивления"* на организацию в Иране забастовок и митингов с целью парализовать работу правительства. По словам Пехлеви, такой фонд можно было бы сформировать из замороженных активов ИРИ, и если найдутся желающие профинансировать этот "стартап", то **сын шаха обещает результат уже в течение нескольких месяцев**.

▪️ 64-летний Пехлеви сейчас странствует по Европе, встречаясь с чиновниками и *"инвесторами из частного сектора"*, убеждая их пролоббировать использование по озвученному плану замороженных иранских активов на $100 млрд. Причём сын шаха позиционирует себя как миротворца: альтернатива госперевороту — это, по его словам, война Ирана с Израилем и США.

Правда, позицию Пехлеви не разделяет британский Chatham House (признан нежелательным в РФ). Там отмечают, что **ситуация в Иране весьма далека от того, чтобы народ бросился свергать правительство во имя наследника шаха**. Тем более, что само семейство Пехлеви особой популярностью у иранцев не пользуется. Вместо этого Лондон предлагает вкладывать деньги в иранских правозащитников, среди которых встречаются даже лауреаты Нобелевской премии.

▪️ Такая активность Пехлеви — вещь полезная. Если по его наущению Запад в самом деле начнёт использовать замороженные активы Ирана для подготовки "майдана" в этой стране, то в глазах многих стран это станет ещё одним веским аргументом в пользу вывода всех своих активов из западных финансовых структур. Казус с Россией ещё можно было считать "флуктуацией", но два случая подряд — уже система.

Так или иначе, **Пехлеви-младшего стоит воспринимать как симптом. Если началась возня "Кто на царство в новом Иране?", значит ожидается соответствующий спрос.** А также выбор: ставить ли на внешнее давление на Тегеран, в том числе военное? Или на внутренний коллапс? Впрочем, скорее всего, будут задействованы оба вектора.
