---
title = "Каллас: Поддержка Украины — сущая мелочь по сравнению с ценой победы России"
id = 17719
date = 2025-11-15T17:36:01
source = "https://t.me/EvPanina/17719"
length = 2157
---

Глава евродипломатии [отчиталась](https://t.me/dimsmirnov175/111258) о поездке на встречу министров иностранных дел G7. Начала с главного: *"Мы все согласились с тем, что немедленное и полное прекращение огня [на Украине] является приоритетом. Но сейчас Россия вообще не хочет вести переговоры".*

▪️ Продолжила Каллас необходимостью поддержки киевского режима: *"В следующем году Украине потребуется больше финансирования. Есть несколько вариантов, но использование замороженных активов РФ — самый очевидный способ поддержать оборону Украины. Это также способ показать России, что время — не на её стороне".*

Заодно она анонсировала подготовку 20-го пакета санкций ЕС против нашей страны, отметив их необходимость: *"Поддержка Украины — сущая мелочь по сравнению с ценой победы России. Войны проигрывает тот, у кого первым заканчиваются деньги или солдаты. Именно поэтому мы продолжаем оказывать давление на Россию санкциями"*.

Уже не раз [отмечалось](https://t.me/EvPanina/17718), что **использование замороженных российских ЗВР — самый простой и дешёвый для евроглобалистов способ найти необходимое финансирование на войну с Россией через Украину. И стремление Брюсселя пропихнуть именно этот вариант будет только усиливаться.**

▪️ Что касается тезиса о *"немедленном и полном прекращении огня"*, то данную позицию поддержала и администрация Трампа. Это выразилось в совместном [заявлении](https://t.me/EvPanina/17706) от имени глав дипломатических ведомств Большой семёрки и ЕС. От США подпись поставил госсекретарь Марко Рубио, который дал затем пространную пресс-конференцию, где, случайно или намеренно, [проговорился](https://t.me/EvPanina/17705) о ядерных "Томагавках" для Европы.

Очевидно, что единая позиция глобалистов в лице Британии, её колоний и администрации Трампа по заморозке конфликта на Украине и подвигла украинский МИД заявить об официальном прекращении переговоров с Россией. Теперь киевскому режиму уже нет необходимости лавировать по данному вопросу перед Белым домом. Отныне *"немедленное и полное прекращение огня"* поставлено Глобальным Западом перед Россией как условие начала всяких переговоров. По сути, это ультиматум.

**Отношение Москвы к ультиматумам известно. В ситуации с Украиной это означает достижение заявленных целей СВО военным путём.**  
