---
title: "Project Syndicate обнаружил неожиданный триггер недовольства Трампа политикой ФРС"
id: 17005
date: 2025-07-29T17:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/17005"
length: 2113
---

Обычно руководители центробанков при принятии политических решений руководствуются "правилом Тейлора" — повышают ставки, когда инфляция превышает целевой показатель или экономика растёт слишком быстро, и снижают их, когда наблюдается обратное, [констатирует](https://www.project-syndicate.org/commentary/trump-calls-for-lower-interest-rates-for-personal-political-reasons-by-jeffrey-frankel-2025-07) сотрудник Национального бюро экономических исследований США Джеффри Франкель.

Но существует ли, задаётся вопросом Франкель, "правило Трампа" — для определения оптимального уровня процентной ставки в конкретный момент времени? Или, может быть, президент США считает, что процентные ставки всегда слишком высоки — возможно, из-за своего опыта работы в сфере недвижимости?

▪️ Коллектив под руководством Франкеля подсчитал, что с января 2013-го по июнь 2025 года Трамп как минимум 145 раз критиковал политику ФРС. В 129-ти случаях он жаловался на слишком высокие процентные ставки и лишь в 16-ти — на слишком низкие. Используя ряд математических методов экономического анализа, учитывающие данные по безработице, инфляции и ставкам федеральных фондов, коллектив Франкеля пришёл к выводу: **почти в 100% случаев значение имела единственная переменная — находится ли Трамп у власти или нет. Макроэкономические показатели оказывались статистически незначительными.**

Проще говоря, всякий раз, когда Большой Дональд оказывается в Белом доме, он начинает призывать к смягчению денежно-кредитной политики. В тех же редких случаях, когда Трамп выступал за снижение ставок, не будучи на президентском посту, вся его критика сводилась к заявлениям о том, что вот если бы он был президентом, то снизил бы и ставки.

*"В мире Трампа нет ни "правила Тейлора", ни чего-то подобного. Есть только потребность в снижении ставок, когда он считает, что это принесёт выгоду лично ему. Независимость центрального банка никогда ещё не выглядела так привлекательно"*, — резюмирует Франкель.

▪️ Вывод для бывшего экономического консультанта Клинтона вполне логичный. Для нас же это **хорошее подтверждение того факта, что перед лозунгом "America First!" очень часто идёт "Trump First!". Это полезно учитывать при анализе действий президента США и более глобального характера.**
