+++
title = "Трамп поставит Тайваню больше оружия, чем в свой первый срок"
id = 16614
date = 2025-05-30T16:40:47
source = "https://t.me/EvPanina/16614"
length = 2420
+++

Ожидается, что количество разрешений Вашингтона на продажу оружия Тайбэю в течение следующих четырёх лет превысит количество разрешений на продажу оружия в первый президентский срок Трампа, [заявляет](https://www.reuters.com/world/china/trump-aims-exceed-first-terms-weapons-sales-taiwan-officials-say-2025-05-30/) Reuters со ссылкой на анонимных официальных лиц США.

▪️ Первая администрация Трампа одобрила продажу Тайваню оружия на сумму около $18,3 млрд, по сравнению с примерно $8,4 млрд во время президентства Байдена. Кроме того, США настаивают на том, чтобы члены оппозиционных партий Тайваня не выступали против усилий самопровозглашённого правительства по увеличению расходов на оборону до 3% от ВВП, пишет агентство, т.к. *"это вопрос выживания Тайваня"*.

Новые пакеты вооружений будут сосредоточены на ракетах, боеприпасах и БПЛА — *"экономически эффективных средствах, которые помогут повысить шансы Тайваня отразить любые военные действия гораздо более крупных сил Китая".*

**Номенклатура новых поставок Тайваню говорит об учёте опыта конфликта на Украине.** Один из важнейших украинских уроков, который извлекли США, — это необходимость предварительного вооружения своего "прокси". Тайвань заранее превращают в "дикобраза". Кстати, поставка высокоточного американского оружия, скорее всего, [предполагает](https://t.me/EvPanina/16490) и дополнительную интеграцию между ВС США и ВС Тайваня. На той же Украине именно американские военные управляют почти всеми высокоточными ударами ВСУ.

▪️ Что касается оппозиционных партий Тайваня, то здесь нет большой политической проблемы. Во-первых, на острове нет ни одной партии, которая выступала бы за воссоединение Тайваня с КНР. Есть стоящая у власти уже третий "президентский" срок Демократическая прогрессивная партия, ставящая целью провозглашение официальной независимости Тайваня. Партия Гоминьдан — за сохранение статус-кво. Тайваньская народная партия стоит на центристских позициях, между ДПП и Гоминьдан.

**И все оппозиционные партии Тайваня ищут одобрения у США.** Тот же кандидат от Гоминьдана на "президентских" выборах этого года Хоу Юи предварительно ездил на [смотрины](https://t.me/EvPanina/10830) в США.

▪️ Вывод простой. Шансы мирного воссоединения острова с КНР и так были невелики. Активное же вооружение Тайваня со стороны США — это ещё один шаг к его постепенной суверенизации. С точки зрения военного потенциала, данные меры повышают требования к военной операции НОАК по захвату острова в случае объявления им официального суверенитета.

**На фото:** первые стрельбы ВС Тайваня из РСЗО HIMARS 12 мая 2025 года.
