---
title: "The National Interest: После Украины США нужна \"ресурсная сделка\" со Средней Азией"
id: 16457
date: 2025-05-07T10:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/16457"
length: 3193
---

*"Соглашение с Украиной — это только первый шаг. Расширение минерально-сырьевого портфеля США должно пройти за счёт Средней Азии"*, — [считает](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/after-the-ukraine-mineral-deal-is-central-asia-next) сотрудник Евразийского центра Атлантического совета (признан нежелательным в РФ) Марк Темницки.

▪️ Темницки ссылается на отчёты Каспийского политического центра и Международного налогового и инвестиционного центра, согласно которым Средняя Азия обладает значительной частью мировых запасов редкоземельных металлов. По мнению автора, **для улучшения доступа к редкозёмам США должны обязательно установить более тесные связи со всей пятёркой постсоветских среднеазиатских республик — Казахстаном, Киргизией, Таджикистаном, Туркменистаном и Узбекистаном**.

При этом автор отмечает вклад предыдущей администрации США, которая заложила основу отношений с этими странами, и напоминает о встрече Джо Байдена с лидерами государств региона. Речь идёт о саммите "Средняя Азия — США" (C5+1) 19 сентября 2023 года. Байден встретился тогда с президентами всех пяти стран. К слову, формат этот не новый — он действует с 2015 года на уровне глав МИД и чиновников Госдепа США, хотя встреча лидеров стран действительно прошла в первый раз.

Темницки также напомнил о заседании Совета рамочного соглашения США и Средней Азии по торговле и инвестициям (TIFA) в июне 2024 года, где стороны подчеркнули необходимость *"улучшения торговли и интеграции"*. Следует уточнить, что это было уже 15-е заседание совета. Само же рамочное соглашение TIFA было подписано ещё в 2004 году.

▪️ Впрочем, не всё так гладко. **Главной проблемой для продвижения интересов США в Средней Азии сотрудник Атлантического совета считает, разумеется, влияние Китая и России**, которые, являясь географическими соседями государств региона, поддерживают с ними тесные экономические и торговые отношения. В то же время Темницки отмечает следующее:

*"Политическая динамика меняется. За последние несколько лет страны Средней Азии стремились снизить свою экономическую и энергетическую зависимость от Китая и России. Вместо этого высокопоставленные официальные лица из государств региона уделили приоритетное внимание встречам со своими коллегами из США, Британии и ЕС".*

▪️ **Можно констатировать, что США и коллективный Запад в целом ведут системную работу по усилению своего влияния на всём постсоветском пространстве, и Средняя Азия тут — не исключение.** Причём одними "цветными революциями" дело не исчерпывается. На одном из направлений — украинском — геополитическое наступление Запада на зону жизненно важных национальных интересов России уже привело к полномасштабной войне.

Следует ли ожидать попыток западных игроков, прежде всего США и Британии, повторить тот же сценарий в Средней Азии? Очевидно, что попытки последуют непременно, однако шаблон будет другим. Например, нечто среднее между наступлением вооружённой оппозиции, социальными волнениями и крупным миграционным кризисом, спровоцированными, скажем, [бытовым спором из-за дефицита воды](https://t.me/EvPanina/16072).

**Ключевым противовесом разрушительной политике Запада должны стать совместные усилия России и Китая по поддержанию баланса в этом сверхчувствительном регионе, играющем важнейшую роль в стратегической безопасности обоих государств.**  
