---
title: "Эстонские пираты и \"кольца анаконды\" от адмирала Мэхэна"
id: 16511
date: 2025-05-15 14:54:04
source: "https://t.me/EvPanina/16511"
length: 1512
---

ВМС Эстонии, страны-члена НАТО, предприняли 14 мая [неудачную попытку](https://t.me/rus_demiurge/91970) захватить в Балтийском море гражданское судно — танкер Jaguar под флагом Габона. Следовавшее в российский порт судно находилось в нейтральных водах. Попытка провалилась после появления в небе российского истребителя.

Очередной инцидент с нарушением международного морского права исчерпан? Разумеется, нет. Международное право сейчас вообще в загоне. Вместо него Запад по-прежнему пытается навязать миру пресловутый "порядок, основанный на правилах". И если не выходит сделать это на берегах Днепра, значит нужны новые локации — например, Балтика. И здесь **прогноз неблагоприятный. Следует ожидать, что пиратские попытки захвата судов, следующих в российские порты и из них, участятся.**

▪️ Можно констатировать попытки Запада [реализовать](https://t.me/EvPanina/16041) на Балтийском море концепцию "Морского могущества" (Sea Power) американского адмирала Альфреда Мэхэна (1840-1914). Мэхэн определил основным способом борьбы с континентальными государствами их удушение в "кольцах анаконды" — сдавливание через установление контроля над береговыми зонами, относящимися к нейтральным территориям или к территориям противника, а также через перекрытие выходов к морским пространствам.

**В случае реализации Западом этой стратегии у России останется лишь один вариант — обеспечивать свободу судоходства на Балтике силой в рамках собственной операции "Балтийский часовой" по примеру натовской Baltic Sentry**. А если не угомонятся, то дело может дойти и до Балтийской СВО.
