---
title = "UnHerd: Каллас — пример нелегитимных украинофилов во главе ЕС"
id = 16893
date = 2025-07-12T19:00:43
source = "https://t.me/EvPanina/16893"
length = 3769
---

На редкость откровенная оценка внешней политики Евросоюза [прозвучала](https://unherd.com/2025/07/kaja-kallas-is-the-real-threat-to-europe/) от Томаса Фази из UnHerd. Отмечая состоявшееся накануне голосование по вотуму недоверия Урсуле фон дер Ляйен, он пишет, что хоть Урсула и "выжила", но тенденции плохие.

▪️ Правая группа Европейской народной партии, в которую входят "Братья Италии" Мелони, раньше поддерживала фон дер Ляйен, но сейчас — нет. И не только она: отметились несколько депутатов Европарламента из группы "Левые", а также независимые депутаты из Германии и других стран. В целом, фон дер Ляйен заручилась поддержкой 360 депутатов Европарламента — на 40 меньше, чем при её переизбрании в 2024 году.

**Против Урсулы, продолжает Фази, голосовали те, кто недоволен воинственной позицией Еврокомиссии по украинскому конфликту.** В резолюции о недоверии упоминается идея ЕК использовать чрезвычайную статью в договоре ЕС, чтобы лишить депутатов Европарламента права одобрять программу кредитования в размере €150 млрд для увеличения совместных закупок оружия. Которая, фактически, направлена на вооружение Украины.

Фази подчёркивает и то,  что вотум недоверия был не только Урсуле, но и всей её комиссии, включая одиозную Кайю Каллас, отвечающую за внешнюю политику ЕС.

▪️ Тут автор удивляется, как это бывший премьер страны с населением меньше, чем в Париже, смогла занять такой пост. Где стала олицетворением **"токсичного сочетания некомпетентности, неактуальности и откровенной глупости в ЕС"**. Если украинский конфликт является главным внешнеполитическим вызовом для ЕС, то трудно представить менее подходящего человека для ответа на него, чем Каллас, считает аналитик. Ведь её враждебность к России *"граничит с одержимостью"*.

Обозреватель припомнил высказывания эстонки о том, что *"ЕС хочет, чтобы Украина выиграла эту войну"*, предложение *"разделить Россию на малые государства"* и массу других заявлений, которые кроме неё, кажется, никто не поддерживает. Включая приём Украины в НАТО и восстановление её "границ 1991 года".

*"Каллас даже заявила, что "если мы не будем помогать Украине, нам всем придётся учить русский". Неважно, что у России нет стратегических, военных или экономических причин для нападения на ЕС*", — отмечает Фази.

▪️ *"Агрессивная, односторонняя риторика"* Каллас, которую называют *"верховным представителем по одному вопросу"*, оттолкнула не только открыто настроенные против Европы и НАТО правительства Венгрии и Словакии, но и такие страны, как Испания и Италия, которые, в целом поддерживая политику альянса в отношении Украины, не разделяют мнения Каллас о том, что Москва представляет непосредственную угрозу.

Не только Каллас, напоминает Фази, не была избрана на свою нынешнюю должность, но и её партия — Партия реформ Эстонии — получила менее 70 тыс. голосов на последних выборах в Европарламент, что составляет менее 0,02% населения Европы. Тем не менее, в ЕК наблюдается явный перебор прибалтов-русофобов. Хотя, удивляется Фази, у Каллас вроде бы нет причин быть таковой: её отец Сийм Каллас был влиятельным членом КПСС, а затем ключевой фигурой в постсоветской Эстонии.

Забавно, что кроме России, Каллас успела испортить отношения с Ирландией, заявив, что та не страдала от репрессий, в отличие от эстонцев, а также с Китаем. *"Больше всего нас должна беспокоить не Каллас, а система, которая сделала её возможной"*, — резюмирует автор статьи.

▪️ **Мы имеем признание того факта, что внешняя политика ЕС подчинена одной задаче — русофобии. Людей, которые проводят этот курс, никто не выбирал. О чём Фази не написал — ничего поделать с этим в рамках "демократических процедур" вменяемые европейцы не могут. Во всяком случае, быстро.**

Встаёт главный вопрос — что будет быстрее: открытая война с Россией, которую развяжут Урсула и Каллас, или политический переворот в ЕС?
