---
title = "Тарифный кавалерийский наскок Трампа на КНР провалился"
id = 16363
date = 2025-04-23T16:05:22
source = "https://t.me/EvPanina/16363"
length = 2409
---

*"У меня отличные отношения с председателем Си. Но они зарабатывали миллиарды и миллиарды долларов ежегодно. Они отстраивали свои военные базы на эти деньги. Этого больше не будет. Я думаю, что они будут счастливы. Я уверен, что мы будем дружно жить. Мы будем очень любезны с Китаем. Им придётся заключить сделку"*, — прокомментировал Трамп тарифную войну с КНР.

По словам президента США, антикитайские тарифы будут значительно снижены, но нулевыми не станут. Если же китайцы не заключат сделку, то её заключат (с кем?!) США, добавил Трамп.

▪️ "Отличные отношения" — но "этого больше не будет". "Будем любезны" — но "им придётся". Если они "не", то мы — "да"... Очередной пример дипломатии от Трампа. Но даже такое [заявление](https://t.me/rus_demiurge/91630) сделано не от хорошей жизни. Оно демонстрирует, что кавалерийский наскок США на КНР по тарифам провалился.

Китай отреагировал зеркально, что, по сути, гарантирует сведение американского экспорта в Поднебесную к нулю, как и китайского — в США. **Вот только ни американский бизнес, ни рядовые граждане США, похоже, оказались не готовы нести издержки трамповской политики по торговому размежеванию с КНР. И это главная причина, почему Трамп сдал назад.**

▪️ Как будет действовать Пекин? Логично предположить, что зеркально. В ответ на американские послабления КНР уменьшит тарифы на американские товары. Однако это лишь тактическое поле. **Пекин может не поступать в рамках логики сегодняшнего дня, а действовать на стратегическую перспективу.**

Прежде всего, свести до нуля инвестиции в США: китайцам больше нет смысла усиливать своего стратегического соперника. Тем более, что китайские активы в американской юрисдикции будут уязвимы и могут быть "заморожены" точно так же, как активы РФ. Затем, как вариант, Пекин может потребовать от Вашингтона большой сделки по торговле, не давая американцам времени на уточнение их тарифной политики с целью опять нанести удар, но более подготовленный.

▪️ Как максимум, **Китай может даже попытаться сработать на снос администрации Трампа** или, во всяком случае, на ослабление её позиций внутри самих США — в интересах Демпартии США и ряда глобалистских кругов. И таким образом выиграть ещё несколько лет на внутренние преобразования и перестройку внешнеэкономических связей. Любые варианты на столе.

Следует помнить, что для любой сделки, как в танго, нужны двое. **Сделка "самого с собой" может быть лишь в формате сделки с совестью.**
