---
title: "\"Большой взрыв\": ECFR потребовал немедленно расширить ЕС на Украину и Молдавию"
id: 17959
date: 2025-12-24T11:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/17959"
length: 2157
---

В условиях войны и конкуренции великих держав Евросоюз должен отказаться от классической логики "Сначала реформы в стране-кандидате — лишь потом членство в ЕС”, [пишет](https://ecfr.eu/article/the-next-big-bang-how-the-eu-can-fast-track-enlargement-amid-geopolitical-tensions/) Владимир Шопов на сайте Европейского совета по международным отношениям (ECFR, нежелателен в РФ). Дело в том, что нынешняя модель, требующая полного соответствия требованиям ЕС до вступления, *"ведёт к десятилетиям ожидания, разочарованию кандидатов и росту внешнего влияния (Россия, Китай, Турция)"*.

▪️ Шопов предлагает то, что сам называет **"Big Bang 2.0" — ускоренное расширение ЕС за счёт Украины, Молдавии и балканских стран ещё до того, как они начнут соответствовать формальным требованиям**. Членство предлагается "разложить" на компоненты: доступ к единому рынку, участие в отдельных политиках (энергетика, оборона, транспорт), ограниченное участие в принятии решений, поэтапная интеграция в бюджет ЕС.

Зачем Брюсселю так снижать планку? Либо ЕС расширяется быстро, либо пространство вокруг него будет заполняться другими игроками, объясняет автор. Впрочем, не всё так однозначно. С политической точки зрения, это не столько план расширения, сколько план управления ожиданиями, просто с другого ракурса. По сути, Украине, Молдавии и др. предлагается принять как должное промежуточное состояние — когда страна уже "внутри процесса", но ещё не внутри ЕС. Скажем, **предложение дать доступ к рынку (на европейских условиях) на практике означает, что ЕС получает лояльность и контроль, но сам мало чем рискует.** Плюс, как написал Шопов, статус *"отмеченных ЕС"* помешает России, Турции или Китаю расширять на Европу своё влияние.

▪️ План понятен. Но можно предположить как минимум одну крупную проблему — распределение сельскохозяйственных субсидий. Польша, Румыния, Венгрия и прочие уже относящиеся к ЕС страны наверняка потребуют защитить интересы собственных фермеров.

**Впрочем, для нас важнее другое. Как** [неоднократно подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/17191)**, присоединение Украины, Молдавии и прочих целевых стран к ЕС несёт уже не столько экономический, сколько военный аспект. С учётом милитаризации Европы военная логика Брюсселя "Принимать или нет?" вполне может оказаться приоритетной.**
