---
title = "Глобалисты ФРГ призвали к генеральному торговому сражению с... США"
id = 16620
date = 2025-05-31T17:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/16620"
length = 1848
---

Метания американских судов вокруг полномочий Трампа в тарифной войне дают стремительные политические эффекты. Шахин Валле из Немецкого общества внешней политики (DGAP) [призвал](https://ip-quarterly.com/en/how-eu-botched-its-trade-policy-response) воспользоваться моментом и… навязать США свою повестку. Потому что "король-то голый".

▪️ Стоит учесть, кто именно это озвучивает. Валле был личным советником Джорджа Сороса, экономическим советником Эмманюэля Макрона во французском Минфине, а с 2012 по 2014 гг. советовал главе Евросовета Херману Ван Ромпею.

ЕС проворонил, пишет Валле, момент, когда нужно было координироваться с Китаем и Канадой, *"чтобы изолировать США и заставить их отступить"*. В результате Британия полностью подчинилась Америке, а Китай, напротив, *"добился полной капитуляции США, потому что он был твёрд и использовал свои рычаги влияния в критически важных областях. В результате Пекину больше не нужна Европа, чтобы загнать США в угол"*.

Поэтому **Валле рекомендует скорее присоединяться к лагерю "загонщиков Америки" и на фоне новых переговоров по тарифам с Вашингтоном в июле придерживаться максимально агрессивной линии**. То есть немедленно ввести ответные пошлины на сталь, алюминий и автомобили, а заодно пригрозить, что ЕС прекратит поставлять в США полупроводниковое литографическое оборудование (изготовляется в Нидерландах).

Также, по Валле, ЕС должен *"немедленно задействовать свой инструмент по борьбе с принуждением"* и начать несколько антимонопольных расследований в отношении США. Ведь *"для реализации столь мощной стратегии возмездия"* надо добиться, чтобы глобальный экономический спад был более затратным для США, чем для ЕС.

▪️ [Такими темпами](https://t.me/EvPanina/16602) **Трампу скоро придётся любой ценой заключать союз с Россией, чтобы опереться хоть на кого-то в борьбе с глобалистами. Которые готовы договариваться уже и с Китаем, лишь бы нанести поражение США имени Большого Дональда.**
