---
title = "США озадачены решением Индии продолжать закупки российской нефти"
id = 17212
date = 2025-08-28T12:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17212"
length = 2437
---

*"Индия может уже завтра получить снижение [пошлин] на 25%, если перестанет приобретать российскую нефть. Но они не [проявляют готовности сделать это], и я озадачен. Моди — великий лидер, Индия — это страна зрелой демократии, во главе государства стоят умные люди, но, глядя нам прямо в глаза, они говорят: "Мы не собираемся прекращать закупать российскую нефть"*, — [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-08-27/navarro-calls-ukraine-modi-s-war-hits-india-over-russian-oil?srnd=homepage-europe) старший советник президента США по торговле и производству Питер Наварро в программе Bloomberg Television "Баланс сил".

▪️ **"Что меня беспокоит, так это то, что индийцы так высокомерно относятся к этому. Они говорят: "О, у нас нет более высоких тарифов. О, это наш суверенитет. Мы можем покупать нефть у кого захотим"**, — подчеркнул Наварро. И назвал войну на Украине *"войной Моди"*. Чем лишь усугубил раскол между администрацией Трампа и правительством Индии.

По мнению Наварро, если Индия, Китай и Европа, которая тоже закупает российскую нефть, прекратят это делать, то война на Украине закончится, поскольку у России якобы не будет средств для её продолжения. Он, кстати, признался, что высокий тариф для Индии бьёт и по США: *"Все в Америке проигрывают из-за того, что делает Индия. Потребители, предприятия, работники проигрывают, потому что высокие тарифы в Индии стоят нам рабочих мест, фабрик, доходов и более высокой зарплаты. А затем проигрывают налогоплательщики, потому что мы должны финансировать войну Моди".*

Как здесь не вспомнить [несбывшийся прогноз](https://t.me/EvPanina/16944) экстремиста и террориста, сенатора США Линдси Грэма: *"Путин может пережить санкции, но Китай, Индия и Бразилия вот-вот столкнутся с выбором между американской экономикой и помощью Путину. И я думаю, они выберут американскую экономику"*. Оказалось, что нет, не выбрали.

Очевидно, администрация Трампа ожидала от Нью-Дели обратной реакции — в виде прекращения закупок российской нефти. И того же Наварро очень раздражает удивительный факт: какие-то индийцы смеют объяснять свою позицию через термин "суверенитет"!

▪️ Наблюдаем явные признаки заката американской гегемонии. **Быть суверенным, самостоятельно решать, с кем торговать и вести дела без указаний из "града на холме" становится трендом.** Если же Индия на фоне экономической войны с США ещё и [выйдет](https://t.me/EvPanina/17185) из формата QUAD, то это станет полным провалом Вашингтона на индийском направлении. И серьёзной победой незападных сил. К этому и необходимо подталкивать Индию, в том числе через оживление формата РИК (Россия — Индия — Китай).
