+++
title = "Зачем Трамп возвращает Пентагону название \"Министерство войны\"?"
id = 17275
date = 2025-09-05T18:55:01
source = "https://t.me/EvPanina/17275"
length = 4017
+++

Президент США<https://www.ft.com/content/652c8894-454c-4010-bcfc-57befe2d38e9>намерен в ближайшее время подписать указ о возвращении американскому военному ведомству его исторического названия "Министерство войны" — Department of War, которое оно носило с 1789 по 1947 гг. О таком решении Дональд Трамп [заявил](https://t.me/bbbreaking/213818) ещё в конце августа, и теперь о "ребрендинге" подробно [пишет](https://www.ft.com/content/652c8894-454c-4010-bcfc-57befe2d38e9) The Financial Times.

▪️ *"Вооружённые силы США — самые мощные и смертоносные боевые силы в мире, и президент считает, что это министерство должно иметь название, отражающее его непревзойдённую мощь и готовность защищать национальные интересы",* — говорится в информационном бюллетене Белого дома.

После подписания указа новое название будет использоваться как дополнительное, пока исполнительная власть запрашивает разрешение на изменение наименования ведомства в Конгрессе. При этом Пентагон, согласно указу, сможет использовать название "Министерство войны" в официальной переписке, публичных сообщениях и церемониальных мероприятиях, а глава военного ведомства Пит Хегсет даже будет называться министром войны. Смена вывесок и переименование в документах обойдётся Пентагону в немалую цену, уточняет FT.

В 1789 году Department of War был учреждён первым президентом США Джорджем Вашингтоном. В 1947 году Гарри Трумэн разделил ведомство на Департамент сухопутных войск и Департамент ВВС и, прибавив к ним Военно-морской департамент, сделал их частью Национального военного ведомства (National Military Establishment). В 1949 году оно было переименовано в Департамент обороны США (United States Department of Defense), более известный в русском переводе как "Министерство обороны США".

▪️ Возвращение к старому названию — это не только давнее обещание Трампа повсеместно "восстановить историю". Такой шаг может указывать и на стремление нынешней администрации США действовать открыто, не сковывая себя отныне ненужными декларациями о "гуманизме", "правах человека" или "демократии". Известно, что Трамп увеличил расходы Пентагона на 2026 год до $1,01 трлн. Это превышает даже то финансирование на армию, которое было при демократической администрации США. Какой уж тут гуманизм...

**Почему же нынешний президент, желающий получить Нобелевскую премию мира, действует таким образом? Вероятно, потому что американский милитаризм готовится продемонстрировать в ближайшие годы свою военную мощь.** Это может быть связано с событиями на Ближнем Востоке или на "заднем дворе" США — в Латинской Америке, хотя нельзя исключать и прямую вовлечённость Вашингтона в крупный европейский конфликт.

*"Я не хочу заниматься только обороной. Мы хотим и наступать. Когда мы выиграли Первую мировую, Вторую мировую, это было Министерство войны. И именно этим оно по сути является",* — объясняет американский президент. Хегсет, выступающий за "возрождение воинского духа" в американской армии, тоже не раз высказывался в поддержку такого переименования.

▪️ Заметим, что США действительно вошли в число победителей в двух мировых войнах. Не столько из-за блистательных побед на поле боя, сколько потому, что им удалось сперва сказочно обогатиться на чужой крови, а затем навязать послевоенный порядок — причём как побеждённым, так и союзникам. Особенно, конечно, по результатам Второй мировой войны. В то время, когда Европа и советские города лежали в руинах, американские олигархи, владельцы финансово-промышленного капитала и оружейных корпораций подсчитывали сверхприбыль, которую им удалось получить на поставках вооружений как союзникам, так и гитлеровской Германии — и планировали обогатиться ещё больше на послевоенном восстановлении.

**Вот и гипотетическая Большая война в Европе выгодна прежде всего американскому ВПК, оружейным корпорациям, финансово-промышленным группам. Это, а также необходимость Вашингтона как-то решать проблему с астрономическим американским долгом, который уже превысил $37 трлн, будут подталкивать Трампа к войне.** В этом контексте переименование "Министерства обороны" в "Министерство войны" выглядит предельно логично.
