---
title: "The Heritage Foundation: США должны готовиться к испытаниям ЯО"
id: 15675
date: 2025-01-16T17:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/15675"
length: 2276
---

*"Америка должна подготовиться к испытаниям ядерного оружия"*, — [утвержает](https://www.heritage.org/defense/report/america-must-prepare-test-nuclear-weapons) Роберт Питерс, сотрудник американского The Heritage Foundation — консервативной фабрики мысли, которая оказалась на коне после победы Трампа.

▪️ Для испытаний ЯО, считает Питерс, назрели две основные причины:

**1.** США создают новые боеголовки в рамках усилий по ядерной модернизации, поэтому *"необходимо протестировать их, чтобы убедиться, что они работают так, как задумано"*. Результаты, полученные в ходе компьютерного моделирования, считать доказанными нельзя. **Лишь натурные испытания убедят противников Америки в том, что "её ядерный арсенал заслуживает доверия".**

**2. Испытания ЯО могут потребоваться для демонстрации решимости Вашингтона применить его, когда понадобится.**  

Процедурных проблем Питерс не видит. Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, приостановивший и подземные ядерные взрывы, Штатами подписан, но не ратифицирован. Сенат США предпочёл оставить открытой возможность проведения испытаний во время непредвиденного кризиса.

▪️ В то же время автор выражает обеспокоенность, что ядерный полигон в Неваде придётся готовить к подземным испытаниям слишком долго — 2-3 года, а нужно в пределах шести месяцев. Но и здесь Питерс озвучивает решение. Можно, мол, выйти из Договора 1963 года о запрещении испытаний ЯО в атмосфере и космическом пространстве, уведомив об этом за три месяца, — и провести испытания на земле либо на поверхности Тихого океана.

В конечном итоге, **автор рекомендует Вашингтону уже сейчас подготовить полигон в Неваде — или же быть готовым выйти из Договора о запрещении ядерных испытаний от 1963 года**.

▪️ Что тут примечательного? Первое: Питерс рассматривает ядерные испытания как меру сдерживания противников США, обладающих ядерным оружием. Второе: никакие международные договора не помешают США пойти на ядерные испытания, если они сочтут это необходимым.

Теперь об отношении России к данному вопросу. Российский полигон на архипелаге Новая Земля к возобновлению ядерных испытаний [готов](https://t.me/EvPanina/15414). И есть заявление Владимира Путина от 21 февраля 2023 года: *"Если США проведут [ядерные] испытания, то и мы проведём".*

**То есть российский ответ американцам в виде наших собственных ядерных испытаний последует сразу, без раскачки.**  
