+++
title = "В США педалируют идею посредничества Ватикана в урегулировании украинского кризиса"
id = 16539
date = 2025-05-20T13:12:04
source = "https://t.me/EvPanina/16539"
length = 2601
+++

На фоне общего разочарования мейнстримных западных СМИ после телефонного разговора Путина и Трампа, "позабывшего про своё обещание наказать Россию санкциями", следует обратить внимание на один немаловажный акцент, который ставят, в частности, такие непохожие американские медиа, как [Breitbart](https://www.breitbart.com/politics/2025/05/19/trump-russia-ukraine-will-immediately-begin-negotiations-toward-a-ceasefire/) и [Axios](https://www.axios.com/2025/05/19/trump-putin-call-ceasefire-agreement).

Оба они педалируют вскользь упомянутую Трампом **тему гипотетического посредничества Ватикана в украинском урегулировании**. При этом Breitbart показательно сопровождает короткую заметку о разговоре двух президентов сразу двумя отсылками к новому папе римскому, упомянув воскресную мессу, которую Лев XIV провёл в присутствии Вэнса, Рубио и Зеленского, и отдельно — приватную встречу понтифика с четой Зеленских. В свою очередь, Axios подаёт слова Трампа чуть ли не как уже достигнутую договорённость:

*"Проведение переговоров [между Россией и Украиной] станет первым весьма заметным актом международной дипломатии для родившегося в Америке папы римского Льва XIV".*

▪️ Это важный момент, нуждающийся в прояснении. Дело в том, что Римскую курию, особенно в её нынешнем виде, крайне сложно представить независимым равноудалённым посредником в любом деле, касающемся Украины. На то есть как минимум две причины:

**1.** Папский престол на протяжении веков являлся одним из наиболее серьёзных и последовательных цивилизационных противников Русского мира, особенно на стыке географических ареалов распространения православия и католичества. Сегодня Ватикан предстаёт как один из главных выгодоприобретателей засилья "западенского" фактора на современной Украине и гонений, развязанных киевским режимом против Русской православной церкви, и уже в силу этого не может претендовать на посредничество в урегулировании украинского конфликта.

**2.** Сам Лев XIV имеет [весьма специфический бэкграунд](https://t.me/EvPanina/16480), плохо сочетающийся с лаврами миротворца. **Свежеизбранный папа — это, фактически, ставленник глобалистских сил, призванный сплотить Западный мир перед лицом "новых гуннов с Востока".** Расставляет же точки над i аудиенция, устроенная понтификом для Зеленского во время собственной интронизации, с принятием в дар кощунственной "иконы", намалёванной на досках "от ящика из-под снарядов".

▪️ Всё это делает предложения о папском посредничестве как минимум несерьёзными. А собственный [аргумент](https://t.me/bbbreaking/206988) Ватикана — дескать, в его стенах можно обеспечить конфиденциальность переговоров — и вовсе смехотворными. Вместе с тем нужно иметь в виду, что стараниями таких влиятельных политиков в Вашингтоне, как Вэнс и Рубио, идея "миротворческой миссии Ватикана при папе-американце" ещё будет продвигаться какое-то время.
