---
title: "Институт Катона: Если США выйдут из ВТО, мировой торговлей будет править Китай"
id: 16654
date: 2025-06-05 15:31:32
source: "https://t.me/EvPanina/16654"
length: 2329
---

Американский Cato Institute [выпустил](https://www.cato.org/policy-analysis/what-happens-united-states-leaves-wto\#china-not-rebuttal-case-staying-wto) обширный доклад за авторством Джеймса Бахуса, в котором исследуются потенциальные последствия выхода США из ВТО с точки зрения либертарианских принципов. Именно их исповедует коллектив Института Катона.

Несмотря на всё либертарианство, автор категорически рекомендует США не выходить из ВТО — в противном случае "невидимая рука рынка" может направить процессы совсем не в ту сторону, которая нужна Вашингтону.

▪️ Cato Institute подчёркивает, что выход США из ВТО может привести к росту тарифов, снижению экспорта и импорта, а также к потере конкурентоспособности американских компаний. Но главное, это ослабит влияние США на глобальную арену, усилив позиции Китая и других игроков, таких как ЕС.

Есть альтернативы: Штаты могут переключиться на двусторонние соглашения. В теории это даст больше контроля, но сузит охват. Среди побочных следствий указан подрыв авторитета ВТО как арбитра в спорах и источника предсказуемых правил, что приведёт к хаосу в международной торговле.

Есть в статье Cato Institute и такой тезис: *"Реформы, которые Китай провёл во время и вскоре после вступления в ВТО, часто в ответ на требования ВТО и запросы членов организации, были настолько значительными, что обеспечили Китаю невероятную конкурентоспособность в сфере экспорта"*. А значит, США сейчас должны выбрать из двух зол.

▪️ Для Китая ВТО выгоднее в текущем виде, так как организация позволяет экспортировать товары (электроника, текстиль) на Запад, в том числе и в США. Америка тоже получает выгоду от ВТО-доступа к рынкам, но страдает от дефицита торгового баланса с КНР. Так что теперь Вашингтон может либо продолжить играть по тем же правилам, которые всё отчётливее оборачиваются в экономическом плане против него, либо попытаться "перевернуть стол".

**Судя по заявлениям Белого дома, Трамп склонен искать варианты выхода США из ВТО. Но даже по Cato Institute видно, что единодушия в этом вопросе среди американцев нет. Тем не менее, с дальнейшим ростом госдолга и торгового дефицита выбор Америке делать придётся.**  

Лишнее подтверждение, что присутствие или отсутствие России в тех или иных международных организациях, в том числе в ВТО, должно определяться не степенью "близости к цивилизованному миру" или другими абстракциями, а балансом практических выгод и издержек для нашей страны.
