---
title: "The Diplomat: Саммит НАТО недооценил угрозу со стороны КНДР"
id: 16837
date: 2025-07-03T18:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/16837"
length: 2601
---

Аналитик Гаагского центра стратегических исследований (HCSS) Ханс Хоран [заявляет](https://thediplomat.com/2025/07/natos-north-korea-blindspot-is-a-security-nightmare/), что игнорирование угрозы, исходящей от Северной Кореи, как это произошло на саммите НАТО в этом году, подрывает евроатлантическую безопасность.

▪️ *"Вторжение России на Украину в 2022 году положило начало крупнейшему в Европе сухопутному конфликту со времён Второй мировой войны, а военная и материально-техническая поддержка Пхеньяном военных действий Москвы на Украине привела к тому, что конфликт приобрел глобальный масштаб"*, — утверждает Хоран. Поэтому отсутствие в повестке Гаагского саммита НАТО "северокорейского" пункта разочаровывает эксперта.

Хоран предлагает следующее: *"По мере того как Пхеньян углубляет своё военное и кибернетическое партнёрство с Москвой, НАТО должно перестать рассматривать Северную Корею как региональную помеху и вместо этого признать её трансконтинентальным источником конфликтов и ключевым действующим лицом, представляющим угрозу не только на Индо-Тихоокеанском театре военных действий, но и на европейском".*

Кстати, автор оценил отсутствие на саммите НАТО президента Южной Кореи Ли Чжэ Мена как следование им *"прагматичному внешнеполитическому подходу"*, который предполагает углубление диалога с традиционными геополитическими соперниками, такими как Китай, Россия и та же КНДР, и устанавливает некоторую дистанцию между Сеулом и членами НАТО.

▪️ Заметим, что на саммите НАТО не было также премьеров Японии и Австралии. А ведь страны Азиатско-Тихоокеанской четвёрки (AP4): Япония, Южная Корея, Австралия и Новая Зеландия — с 2022 года участвовали в саммитах альянса.

Впрочем, главное не это. **Повестку встреч НАТО на высшем уровне задают американцы.** А для них главным вопросом саммита в Гааге было увеличение военных расходов их союзников по НАТО до 5% от ВВП. Эта цель достигнута. Южная Корея, Япония и Австралия — пока не члены альянса, но их присутствие на высоком уровне в Гааге могло возложить на них такие же обязательства. А они к этому пока не готовы.

Опять же, администрация Трампа сосредотачивается на главном. Упомянута в итоговой декларации Россия, из-за которой альянс и создавался, — и ладно. Если даже Китай [не проходит](https://t.me/EvPanina/16821) по тексту из-за переговоров с США по пошлинам, то зачем упоминать КНДР?

▪️ И не забываем, что саммит прошёл на фоне начала перемирия с Ираном после агрессии Израиля и США. Это сейчас более актуальная тема. **Поэтому до Северной Кореи Вашингтону пока нет дела, так как есть более срочные задачи, требующие завершения.** Тем более, что усиление фактора КНДР в Европе зависит от России, а с Кремлём у Белого дома диалог пока идёт.
