---
title: "Почему меры Трампа по снижению цен не работают"
id: 16497
date: 2025-05-13T15:34:04
source: "https://t.me/EvPanina/16497"
length: 3131
---

Указ Белого дома о снижении в США цен на лекарства — это не более чем попытка оказать давление на бизнес, а вовсе не реальная политика, поэтому особенных результатов можно не ждать, [предупреждает](https://www.axios.com/2025/05/12/roadblocks-trump-drug-price-plan) американский политический портал Axios.

Ранее Трамп анонсировал очередной президентский указ, который якобы немедленно снизит цены на лекарства в США на 30%, а кое-где — на все 80%. Но, как пишет издание, *"Трамп, похоже, адаптирует схему, которую он использовал в отношении университетов из-за протестов в Газе: угрожает административными мерами, которые могут дорого обойтись в финансовом плане, устанавливает крайний срок — в данном случае 30 дней — и смотрит, что произойдёт"*.

▪️ **Опрошенные Axios инвесторы полагают, что в единичных случаях какие-то результаты могут быть получены, но кардинально на ситуацию с лекарствами в США указ Трампа не повлияет.** Он требует от производителей добровольно снизить цены или столкнуться с угрозой введения режима ценообразования, при котором стоимость лекарства будет привязана к ценам в других богатых странах, где оно часто дешевле. При этом сроки, в которые администрация США смогла бы добиться снижения цен на лекарства, неясны. Так или иначе, уже понятно, что "почти сразу" результата не будет. Сначала должно пройти 30 дней, за которые чиновники разработают разумные, по их мнению, цены и представят их производителям. Если те не согласятся добровольно снизить цены, американский Минздрав начнёт процесс разработки правил и перейдёт к другим принудительным мерам — это тоже займёт значительное время.

Кроме того, **указ Трампа практически наверняка будет оспорен в суде — денег у Big Pharma хватит на лучших юристов**. Например, попытка Трампа в 2020 году привязать стоимость лекарств по программе Medicare Part B к самой низкой цене, которую платят в других странах ОЭСР, была заблокирована федеральным судьёй как раз по такому иску от "Большой Фармы".

В целом, механизм ввода госрегулирования от Трампа для предельно рыночной экономики США явно не будет простым. Некоторые скептики и вовсе полагают: всё затеяно лишь ради того, чтобы отвлечь внимание от предстоящих ожесточённых дебатов по программе Medicaid в Конгрессе.

▪️ Всего за 4 месяца правления Трампа управленческая схема "Цены, стой! Раз-два!" перестала пугать и даже удивлять контрагентов не только за пределами США, но и на американской территории. И дело тут даже не в сложностях совместимости подхода Трампа с общей финансово-экономической средой в Америке и на Глобальном Западе. Чтобы иметь возможность снижать цены на что угодно, нужно либо создавать свои собственные эффективные производства с повышенной производительностью труда, либо озаботиться расширением рынка, либо же субсидировать, перекладывая часть расходов на бюджет.

**Россия, для примера, занимается импортозамещением с 2014 года, однако первый результат проявил себя лишь через несколько лет. И это ещё одна проблема Трампа — любая реиндустриализация требует горизонта планирования более далёкого, чем президентский срок в США. А с учётом противостояния Большому Дональду со стороны глобалистов, времени и сил ему потребуется ещё больше.**  
