+++
title = "CEPA: Если Путин и Трамп договорятся, то вся надежда — на восстание в Эстонии!"
id = 16049
date = 2025-03-14T11:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/16049"
length = 1994
+++

*"Трамп, похоже, очарован автократами, но американское общество может не одобрить такую ориентацию. А тем временем многие страны, подчиняющиеся диктату России или США, восстанут. Каждая страна на приграничных с Россией территориях — от Эстонии до Киргизии — будет сопротивляться попыткам Кремля восстановить империю"*, — [уверен](https://cepa.org/article/a-trump-putin-condominium-dream-on/) специалист по России (!) Уолтер Клеменс из Центра анализа европейской политики (CEPA).

Интересное "или". То есть кто-то будет восставать и против американского диктата тоже? Это касается только трамповских США или любых других США?

▪️ Апеллируя к безбожно выдранным из контекста примерам из прошлого, вроде того, как Испания с Португалией или Наполеон с Александром I *"пытались поделить мир"* (вот бы они удивились), Клеменс успокаивает либеральную общественность — такие попытки не просуществовали долго. А значит, гипотетическое соглашение США при Трампе и России тоже не будет долгосрочным. Почему? Потому что *"политические системы России были неприемлемы для американцев как минимум с 1903 года, когда президент Теодор Рузвельт осудил царя после Кишинёвского погрома"*.

**Таким образом, Клеменс, сам того не желая, признаёт существование в США системной русофобии, длящейся более ста лет.** Если ни одна из "политических систем" России, будь то империя, Советский Союз или Российская Федерация, не устраивают Клеменса, то дело тут явно не в политической системе — а в России как таковой.

▪️ Особо отметим намёки автора на "восстания против России" на постсоветском пространстве. Эстонское восстание — это по разряду анекдота, а вот на Среднюю Азию друзья г-на Клеменса из США, Британии и Франции глаз положили давно, и с амбициями. **Когда глобалисты начнут понимать, что все их планы срываются — наверняка будет задействован и вариант дестабилизации наших азиатских соседей.** Не будем забывать, что с попытки совершить госпереворот в Казахстане прошло всего три года, да и Киргизия тоже может похвастаться богатым опытом внутриполитических пертурбаций.
