---
title: "EUISS (Париж): Кто в Европе думает, что бензин дорог, — тот агент Кремля!"
id: 17889
date: 2025-12-11T18:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/17889"
length: 2845
---

Россия ведёт против ЕС гибридную энергетическую войну, совмещая физические удары по инфраструктуре Украины с дезинформационными кампаниями, [заявляют](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/fuel-fear-and-falsehoods-defending-europe-and-ukraine-russias-hybrid-energy) на голубом глазу Леонардо Де Агостини и Каспар Хобхаус из Института исследований безопасности ЕС (EUISS, штаб-квартира в Париже). Делая из этих смелых вводных не менее неожиданные выводы.

▪️ Россия сполна использует социальные противоречия на Западе с помощью *"целенаправленных кампаний по дезинформации"*, утверждают авторы. Она обвиняет власти стран ЕС в росте цен и стихийных бедствиях, разжигает климатический скептицизм и потакает экстремистским движениям. Например, когда в феврале 2025 года Прибалтика отключилась от российской энергосистемы, Москва *"начала дезинформационные кампании, чтобы подорвать доверие к переходу на другую систему, утверждая, что десинхронизация приведёт к дефициту и резкому росту цен"*.

**Вообще-то, рост стоимости электроэнергии в Прибалтике после той реформы и вызванного ею энергодефицита — это** [объективный факт](https://www.delfi.lt/ru/news/economy/cena-na-elektroenergiyu-v-litve-za-nedelyu-podskochila-na-19-120178446)**. Собственной выработки Прибалтике не хватает, и теперь она вынуждена закупать недостающую энергию по биржевым ценам. Но аналитики парижской "фабрики мысли" считают это "нарративом Кремля".**

Доверенные лица Москвы, пишут они, *"наводняют соцсети дезинформацией об энергетике"*. Вроде того, что энергетический переход в Германии наносит ущерб экономике страны, а рост цен на энергоносители и кризис стоимости жизни в Молдавии связаны с курсом страны на вступление в ЕС.

▪️ И опять же, в реальности всё именно так и есть. Отказ от гарантированных поставок энергоносителей по доступным фиксированным ценам почему-то не приводит к удешевлению энергии! Но с точки зрения авторов, **кто думает так — тот агент Кремля!** Как же предлагают Де Агостини и Хобхаус реагировать на рост стоимости энергии в Европе?

*"На стратегическом уровне государствам-членам ЕС следует решительно отказаться от экспорта ископаемого топлива из России — и представить этот переход в позитивном ключе*, — советуют авторы. *— Миф о дешёвом российском газе продолжает существовать, несмотря на то, что широко доступны более дешёвые виды энергии"*.

Просто удивительно! Если у Европы под рукой есть огромные запасы дешёвой энергии, то почему же, в таком случае, растут цены? На этот вопрос Де Агостини и Хобхаус не отвечают.

▪️ Складывается впечатление, что вся энергетическая политика ЕС на ближайшие годы намечена как целенаправленное погружение континента в энергетический дефицит. С закупкой электричества втридорога (у США). И с одновременным убеждением населения, что их кошельки и электросчётчики ошибаются. Ведь энергия в Европе очень дешёвая! А кто не согласен, тот агент Москвы!

**Если такие советы дает крупный аналитический центр, финансируемый напрямую из бюджета ЕС, то стоит ли ожидать рационального поведения в отношении Европы от его спонсоров?**  
