---
title: "Нынешнее состояние западного ВПК — шанс для России"
id: 16244
date: 2025-04-07T18:52:06
source: "https://t.me/EvPanina/16244"
length: 3378
---

Американский The Heritage Foundation подготовил [доклад](https://www.heritage.org/defense/report/strategy-revitalize-the-defense-industrial-base-the-21st-century) "Стратегия возрождения военно-промышленной базы [США] в XXI веке".

▪️ Общий смысл доклада можно свести к одному красноречивому примеру из него: только с 1942 по 1945 год американская военная промышленность произвела 17 авианосцев, 300 тыс. самолётов и примерно 50 тыс. танков Sherman. В настоящее время максимальная производственная мощность истребителя F-35 составляет примерно 150 самолётов в год, и это количество не увеличится...

В то же время справедливо отмечается, что причиной сокращения производства частично является возросшая сложность современных систем вооружения. Производство истребителей Lockheed P-38 Lightning — это не то же самое, что производство истребителей пятого поколения F-35, а танк Sherman — это не Abrams с бронёй из обеднённого урана. Тем не менее:

*"На протяжении десятилетий экономическая инфраструктура [США], наиболее важная для вооружённых сил, — оборонно-промышленная база — атрофировалась, в то время как обстановка в области безопасности ухудшилась вплоть до [нынешнего] худшего состояния со времён Второй мировой войны".*

▪️ Авторы доклада формулируют необходимые меры:

**1.** Увеличение притока капитала в промышленность, снижение издержек производства, расширение имеющихся трудовых ресурсов, а также увеличение и стабилизация спроса.

**2.** Рост инноваций требует изменений в методах закупок, уменьшения роли правительства в проектировании и производстве (снижение требований) и изменения взглядов Конгресса и Пентагона.

**3.** Укрепление цепочек поставок требует увеличения производственных мощностей и устранения "точек отказа".

**4.** Там, где это возможно, следует использовать совместное производство для закупки ключевых инструментов национальной обороны, отсутствие которых может привести к отставанию в готовности.

▪️ Следует заметить, что The Heritage Foundation имеет [большое влияние](https://t.me/EvPanina/15792) на нынешнюю администрацию США. Похоже, по рецептам этого фонда, перечисленным, в частности, в его нашумевшем "Проекте 2025", и проводится реформа внутренней и внешней политики США. Как с юмором [подмечено](https://t.me/nucdprk/8563), американцы переиздали советскую "Программу 500 дней".

Однако любые планы часто разбиваются о суровые реалии жизни. **Военно-промышленная база США деградировала десятилетиями. Поэтому десятилетия нужны и для её восстановления.** У Америки уже нет той былой мощи и ресурсов, чтобы противостоять попыткам подорвать её гегемонию во всех проблемных точках Земного шара.

Отсюда и попытки нагрузить союзников по НАТО военными расходами в размере 5% от ВВП, заодно переложив на Европу военное и экономическое бремя украинского конфликта, чтобы самим сосредоточиться на Китае. При этом не забывая о Ближнем Востоке, с учётом данных Трампом Израилю обещаний в предвыборный период. Однако военно-промышленная база союзников США находится в том же, если не худшем, состоянии. И им тоже нужно время на её восстановление.

▪️ **Что касается России, то для нашей страны открылось определённое окно возможностей — в том числе для достижения всех целей СВО на Украине.** Главное — не позволить переиграть себя через различные "мирные" инициативы, которые по своей сути нацелены лишь на спасение киевского режима от разгрома, выбивание паузы под восстановление его военного потенциала и закрепление Глобального Запада на новом рубеже наступления на зону геополитического влияния России.
