---
title: "Путин: Русский и украинский народы — один народ. В этом смысле вся Украина наша"
id: 16749
date: 2025-06-20T21:54:04
source: "https://t.me/EvPanina/16749"
length: 3142
---

*"Я уже много раз говорил, что считаю русский и украинский народ одним народом на самом деле. В этом смысле вся Украина наша"*, — [заявил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/77222) президент России на сегодняшнем пленарном заседании ПМЭФ. Назвал он и единственный путь сохранения государственности нынешней Украины:

*"Основания, на которых Украина стала независимой и суверенной, были изложены в Декларации о независимости Украины от 1991 года, где ясно, чёрным по белому написано, что Украина — это внеблоковое, неядерное, нейтральное государство. Неплохо бы вернуться к этим основополагающим ценностям, на которых Украина получила свою независимость и суверенитет".*

▪️ Действительно, в пункте IX "Внешняя и внутренняя безопасность" Декларации о государственном суверенитете Украины от 16 июля 1990 года говорится: *"Украинская ССР торжественно провозглашает о своём намерении стать в будущем постоянно нейтральным государством, которое не принимает участия в военных блоках и придерживается трёх неядерных принципов: не принимать, не производить и не приобретать ядерного оружия".*

**Фактический отказ евромайданной Украины от статуса внеблокового, неядерного, нейтрального государства и вынудил Россию начать СВО.** Потому что условия геополитической сделки между Россией, как правопреемницей СССР, и Украиной, как правопреемницей Украинской ССР, были Киевом нарушены. Соответственно, сохранение государственности Украины возможно лишь при её возврате к исходному состоянию. И, опять же, с учётом реалий на земле — вхождения в Россию шести новых регионов: двух — в 2014 году и четырёх — в 2022 году.

▪️ Стоит заметить, что отделение этих шести регионов от Украины и вхождение их в состав России тоже было вызвано нарушением положений Декларации о государственном суверенитете Украины. В частности, пункта IV "Гражданство Украинской ССР", где говорится: *"Украинская ССР обеспечивает равенство перед законом всех граждан Республики, независимо от происхождения, социального и имущественного положения, расовой и национальной принадлежности, пола, образования, языка, политических взглядов, религиозных убеждений, рода и характера занятий, места жительства и других обстоятельств".*

Кстати, этот же пункт гласит, что *"Украинская ССР имеет своё гражданство и гарантирует каждому гражданину право на сохранение гражданства СССР"*. А ведь правопреемница СССР — это Российская Федерация.

Пока Москва не озвучила это. Но **изложенный выше правовой подход позволяет России отозвать признание суверенитета Украины как таковой, что возвратит её в исходное состояние — в состав СССР, правопреемницей которого является Российская Федерация**.

▪️ Всё это к тому, что конфликт на Украине — это исключительно русский вопрос, вопрос внутри одного народа. И посредники нам здесь не нужны. Тем более такие, которые и подвели ситуацию к войне, активно её подпитывают и ею же управляют.

Отказ от российских условий окончательного урегулирования на Украине, маниакальное упрямство киевского режима и его кукловодов в конечном итоге могут привести и к такому сценарию. И российский меморандум в Стамбуле потенциально может быть трансформирован в требование о безоговорочной капитуляции Киева.
