---
title: "Выборы в Молдавии нарисовались. Впереди — агрессия против ПМР?"
id: 17415
date: 2025-09-29 11:03:19
source: "https://t.me/EvPanina/17415"
length: 2532
---

После подсчёта более 99,5% бюллетеней партия "Действие и солидарность" (PAS) во главе с президентом Майей Санду набрала 50,03% голосов на выборах в парламент, состоящий из 101 депутата, [сообщает](https://www.euractiv.com/news/moldovas-pro-eu-party-wins-key-polls-after-russian-meddling-claims/) Euractive. У пророссийского "Патриотического блока" — 24,26%. В общей сложности оппозиционные партии набрали лишь 49,54% голосов.

▪️ Нынешние результаты PAS оказались даже ниже тех 52,8%, которые партия получила в 2021 году. Но **результата, нарисованного этой ночью, вполне достаточно для получения требуемого Санду большинства в парламенте**. Впрочем, угроза для её режима ещё не миновала: Молдавию могут ждать протесты, подкуп депутатов (разумеется, "Россией") и другие факторы, затрудняющие формирование "проевропейского правительства".

Обсуждать честность молдавских выборов, как и легитимность старого-нового правительства, нет смысла. Достаточно упомянуть перекрытые из-за "минирования" мосты в Приднестровье, из-за которых немалое число пророссийского электората вообще не смогло проголосовать. А также ещё раз обратить внимание на уже традиционную для Санду ставку на европейскую диаспору, волеизъявлению которой всячески способствовали и сам Кишинёв, и Брюссель.

Игорь Додон, бывший президент Молдавии и один из лидеров "Патриотического блока", призвал *"мирно протестовать"* в понедельник, обвинив партию власти в фальсификации выборов. Увы, эти протесты заметят разве что в России, поскольку Запад остался равнодушен не только к сотням обысков и арестам десятков людей, состоявшимся перед выборами, но и к запрету целых партий, вроде "Сердце Молдовы" экс-башкана Гагаузии Ирины Влах.

▪️ Что же дальше? Одним из самых животрепещущих вопросов после "натянутой победы" PAS становится будущее Приднестровья. В том числе потому, что евроинтеграция евроинтеграцией, а денег от неё у Кишинёва больше не становится. Более того, на конец августа госдолг Молдавии [достиг](https://www.md.kp.media/online/news/6590708/) 125,7 млрд леев ($6,87 млрд), увеличившись за год на 17 млрд (+15,6%). С августа 2021 года, то есть за четыре года правления PAS, долг вырос на 52,3 млрд леев (+71%).

Иными словами, денег правление Санду стране не приносит, Молдавия стремительно нищает и влезает в долги, а значит её вряд ли кто-то рассматривает в качестве будущего экономического флагмана Восточной Европы. **Возникает вопрос: какой именно "миссией" озадачат Санду и Ко, чтобы их победа на выборах окупилась, да и вообще имела смысл в глазах западных кураторов? И кроме "окончательного решения приднестровского вопроса" что-либо придумать, с учётом нынешнего потенциала Молдавии, сложно.**
