---
title: "Удары Израиля по Катару возродили дискуссию об \"арабском НАТО\""
id: 17327
date: 2025-09-15 13:30:49
source: "https://t.me/EvPanina/17327"
length: 3147
---

На экстренном арабо-исламском саммите, который открылся в Дохе, может быть принято решение о создании совместной военной коалиции, [сообщает](https://www.scmp.com/week-asia/politics/article/3325543/arab-nato-israels-qatar-strikes-give-arab-militaries-reason-unite?module=top_story&pgtype=homepage) китайская SCMP.

▪️ Египет, располагающий крупнейшей в Арабском мире армией, настаивает на создании "арабского НАТО" со штаб-квартирой в Каире, отмечает гонконгское издание. В свою очередь, Пакистан — единственное в мире мусульманское государство, обладающее ядерным оружием, — призывает создать совместную оперативную группу для отслеживания планов Тель-Авива и синхронного принятия сдерживающих и наступательных мер для предотвращения его экспансии.

*"Израиль должен понести ответственность за военные преступления и преступления против человечности"*, — заявил заместитель премьер-министра и глава МИД Пакистана Мухаммад Исхак Дар на открытии саммита.

▪️ **Идея общего антиизраильского арабского военного блока выглядит достаточно очевидной после ударов по целому ряду суверенных государств Ближнего Востока, нанесённых Тель-Авивом за последнее время. Но уже из описания саммита в Дохе ясно виден комплекс проблем, которые предстоит решить.** Даже структурно угрозы для членов будущей коалиции очень разные. Для Египта приоритет — Синай и Газа, для стран Залива — Иран, Йемен и хуситы, для Иордании — безопасность границ и экономика, для Марокко и Туниса — Сахель и внутренние риски терроризма и т. д.

Так что Израиль мог бы стать общим врагом Арабского мира и обеспечить идеологический базис для коллективного сопротивления, но пока лишь в теории. Потому что ряд таких стран, как ОАЭ, Бахрейн, Марокко или Иордания, имеют достаточно ровные отношения с Тель-Авивом, зависят от американских технологий ПВО/ПРО и не готовы влезать в открытую военную архитектуру против Израиля.

▪️ Кроме того, в Арабском мире нет нехватки уже созданных военно-политических инструментов, однако в нечто дееспособное они так и не превратились. Например, **Лига арабских государств (ЛАГ)** аж с 1950 года формально имеет Совет коллективной обороны, который предусматривает взаимопомощь в случае агрессии. Более того, в 2015 году члены ЛАГ даже договорились о создании единых региональных вооружённых сил. Но на практике механизм фактически никогда не работал. Даже во время войн с Израилем арабские армии действовали разрозненно, а, например, во время гражданской войны в Сирии ЛАГ раскололась: некоторые страны поддержали Асада, другие — оппозицию.

Затем, есть созданный в 1981 году **Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива**, у которого тоже есть собственная военная структура — "Щит полуострова" (Peninsula Shield Force). Но максимум её возможностей был проявлен в 2011 году, когда несколько тысяч солдат участвовали в подавлении протестов в Бахрейне. Там тоже нет единого командования и общей стратегии: Катар и Саудовская Аравия часто конкурируют, а Оман держится особняком.

**Если Арабский мир действительно решил объединяться, то от него пока стоит ожидать разве что активизации совместного политико-дипломатического курса: координированные заявления, демарши, давление через ООН и международные суды, экономические и визовые меры против должностных лиц Израиля и т. п. Но не более того.**  
