---
title: "Как бороться с \"пиратами XXI века\" на Балтике"
id: 16282
date: 2025-04-12T14:49:55
source: "https://t.me/EvPanina/16282"
length: 1671
---

Силы обороны Эстонии 11 апреля [задержали](https://t.me/rus_demiurge/91476) для проверки документов и статуса танкер Kiwala, который направлялся в российский порт Усть-Луга. Владельцем и менеджером судна является компания Tirad Shipping Inc (Республика Маврикий), как указывает эстонское издание Postimees. Также утверждается, будто данное судно относится к т. н. "теневому флоту" России. При этом начальник Департамента полиции и погранохраны Вейко Коммусаар заявил, что танкер находится под санкциями.

Теперь бравые эстонские силовики похваляются кадрами захвата беззащитного танкера. Но почему он был без защиты?

▪️ Очевидно, что в случае абсолютной безнаказанности количество таких инцидентов с судами, направляющимися в российские порты на Балтийском море и выходящими из них, будет только расти. Как же на это реагировать России? Особенно в тех случаях, когда судно идёт не под российским флагом?

**Возможной ответной мерой могла бы стать военная операция ВМФ РФ по обеспечению свободы судоходства в Балтийском море.** С распространением военной защиты России на все суда — независимо от их принадлежности! — которые следуют в российские порты и из российских портов.

Капитаны этих судов должны быть предварительно проинструктированы и иметь каналы связи с Балтийским флотом на случай попыток помешать их свободному проходу. О начале данной операции необходимо объявить публично и официально уведомить ООН, а также все страны, имеющие выход к Балтийскому морю.

Надо понимать, что в данном случае, **сказав "А", надо будет готовым сказать и "Б"**, то есть применить силу, например, против эстонских пиратов. Британцы не упустят шанса проверить решимость России через своих прибалтийских прокси.
