---
title: "В преддверии ужесточения санкций США России стоит действовать превентивно"
id: 16876
date: 2025-07-10 13:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/16876"
length: 2546
---

*"Президент Трамп готов подписать законопроект о жёстких санкциях в отношении России, который ястребы Республиканской партии продвигали в течение нескольких месяцев, но только в том случае, если он изменится и даст ему больше контроля"*, — [заявляет](https://www.politico.com/news/2025/07/09/trump-is-interested-in-new-russia-sanctions-but-theres-a-catch-00445148) Politico.

21 июля законопроект будет представлен на рассмотрение.

▪️ По информации издания, нынешняя редакция законопроекта позволяет президенту США отменить 500%-ный тариф для стран, которые покупают российскую нефть и уран, на срок до 180 дней. Продление этого срока возможно лишь при условии контроля со стороны Конгресса США. **Администрация же Трампа, со своей стороны, выступает за полную свободу президента в вопросах внешней политики**, что предполагает, в том числе, *"сохранение максимальной гибкости и полного контроля над политикой США в отношении Кремля"*.

Важная деталь: данный законопроект поддержал и спикер Палаты представителей Майк Джонсон: *"Владимир Путин продемонстрировал нежелание быть разумным и серьёзно говорить о посредничестве в установлении мира, и я думаю, мы должны направить ему сигнал".*

Даже при широкой двухпартийной поддержке законопроекта в Сенате — при наличии более чем 80 соавторов — он теоретически может пережить вето Трампа, рассуждает Politico. Многие республиканцы не хотят принимать его до тех пор, пока президент не сделает чёткого и недвусмысленного заявления о поддержке.

▪️ Таким образом, судьба антироссийского законопроекта — по-прежнему в руках Трампа. В связи с этим следует вспомнить [заявление](https://t.me/EvPanina/16558) главы Госдепа США Марка Рубио в ходе слушаний в Сенате. По его словам, введение санкций станет поводом для России выйти из переговорного процесса по Украине.

**России в данной ситуации, пожалуй, не следовало бы выбирать позицию пассивного наблюдателя, пока американский истеблишмент выкатит ей закон о 500%-ном тарифе. Уместно было бы отреагировать на политико-дипломатическом уровне, что подобные санкционные меры подорвут диалог между Россией и США и надежду на налаживание отношений.**  

▪️ В данном случае администрация Трампа будет вынуждена выбирать между данным законопроектом и возможностью сохранять диалог с военно-политическим руководством РФ, который она использует для контроля уровня эскалации в условиях ведения против нас войны через Украину. **И не факт, что Трамп выберет в данной ситуации законопроект.**

Но и мы должны действовать жёстче, чтобы у американцев не сложилось мнения, будто любые недружественные действия против нашей страны позволят им по-прежнему контролировать уровень эскалации через переговорный трек.
