---
title = "Сомнения CNN: То ли Россия преднамеренно атаковала Польшу, то ли нет"
id = 17356
date = 2025-09-19T12:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/17356"
length = 3527
---

Телеканал CNN [собрал](https://edition.cnn.com/2025/09/19/politics/intelligence-assessments-russian-drones-poland) мнения высокопоставленных военных, разведчиков, дипломатов и представителей Конгресса США насчёт инцидента с "российскими БПЛА" в воздушном пространстве Польши. Оценки идут в диапазоне от уверенности в преднамеренном вторжении РФ в страну НАТО до робкого сомнения, а российские ли это были беспилотники.

▪️ Вот несколько характерных оценок:

*"Вероятность того, что Россия намеренно вторглась в воздушное пространство НАТО, оценивается как 50 на 50".

"Так или иначе, у нас просто нет достаточной информации".

"Схема полета БПЛА наводит на мысль о том, что они были потеряны и пытались восстановить сигнал GPS. Это позволяет предположить, что они просто сбились с курса из-за украинских помех".

"Инцидент был непреднамеренным, хотя это тревожный признак того, что Кремль стал более безрассудным".

"Если вторжение было преднамеренным, то, скорее всего, оно было задумано для того, чтобы сделать ряд вещей: прощупать оборону Запада, оценить время реакции, узнать больше о том, как реагирует НАТО".

"Но даже если это было непреднамеренно, эпизод свидетельствует о том, что Россия более склонна рисковать случайным ударом по НАТО, будь то из-за неточного наведения на цель, неадекватной защиты от РЭБ или чего-то ещё. Это повышает риск опасного просчёта, который может привести к прямому конфликту".

"Москва часто прибегает к провокационным действиям, прикрываясь теневой завесой правдоподобного отрицания. Этот эпизод на самом деле мог быть спланирован так, чтобы казаться непреднамеренным".

"Многие в НАТО и Восточной Европе говорят, что это, вероятно, было сделано намеренно именно потому, что мы все сказали бы: "Ну, атака 800 беспилотников и 20 сбившихся с курса? Да, это допустимая погрешность при такой масштабной атаке".

"Российские вооружённые беспилотники оснащены антеннами и датчиками военного класса, они смогли преодолеть украинскую тактику РЭБ, в то время как беспилотники-муляжи, которые летали в Польшу с более дешёвыми GPS и другими датчиками, таковыми не были".*

Ещё один важный момент. Авторы провокации с "российскими БПЛА" не учли, что их акция может дать и противоположный эффект. Как пишет CNN:

*"Украинцы обеспокоены тем, что военная поддержка может быть направлена в адрес членов НАТО [а не Киева]. Тогда как украинские официальные лица изначально надеялись, что инцидент с российскими БПЛА вызовет решительную реакцию со стороны западных союзников***.** *Киев подчеркнул, что поставка большего количества систем ПВО и боеприпасов в страну должна быть приоритетной задачей".*

▪️ Можно констатировать, что провокация противника во многом сыграла против него. В натовском лагере наблюдаются разброд и шатание по вопросу оценки и дальнейшего реагирования — даже несмотря на официальную реакцию альянса в виде [запуска](https://t.me/EvPanina/17323) операции "Восточный страж".

И страх тоже присутствует. Очевидно, что многие на Западе задают себе вопрос: а что будет, если Россия на самом деле запустит БПЛА-атаку на страну НАТО? И участвовать в ней будут не 19 болванок, а несколько сотен дронов-камикадзе? К этому технически НАТО пока не готово. Но будет готовиться — и ускоренными темпами.

**Для России в данной ситуации стоило бы шире задействовать фактор ядерного сдерживания, чтобы лишить НАТО всякой надежды на конфликт с Россией исключительно конвенциональными средствами.** Использование такого рычага позволит избежать всплеска эскалации в конфликте на Украине и минимизировать удары натовским оружием по территории России. Это стало бы действенной прививкой от новой Большой Европейской войны.
