+++
title = "Диалог Путина и Трампа — Россия и США против \"зомби-апокалипсиса\""
id = 16536
date = 2025-05-20T09:00:36
source = "https://t.me/EvPanina/16536"
length = 3759
+++

Глобализация, "уходящая в закат" на наших глазах, привносилась в мир с помощью США и на их основе. По мере укрепления этой мировой матрицы Америка должна была послужить своеобразным гумусом, из которого произрастали бы опутывающие планету побеги. Так споры паразитирующего грибка Кордицепс однобокий, поселяясь в муравье, превращают его в зомби, заставляя умереть в нужной паразиту точке и стать питательной средой. Национальные государства, включая США, впоследствии должны были исчезнуть, растворившись в Новом мировом порядке. Его отблески хорошо заметны в соглашении о Транстихоокеанском партнёрстве и наднациональных институтах достижения целей устойчивого развития, принятых ООН.

Дьявольский план сломался на середине хода. **Сам факт существования и развития России сделал невозможным распространение этой мировой заразы.** Кроме того, для глобалистской матрицы возникло препятствие в дальнейшем развитии и укреплении матричных структур в связи с тем, что организм гегемона в лице США оказался серьёзно болен и ослаблен спорами, переподчиняющими его клетки.

▪️ На этом фоне начавшиеся с ноября внутренние процессы в Америке выглядели здоровыми и многообещающими. Подъём антиглобалистских сил в США под конец выборной гонки-2024 опирался, в отличие от первого срока Трампа, на широкие американские слои, включая элиты, и основывался на традиционных ценностях. Будущего президента Трампа поддержала и значительная часть Уолл-стрита, и владельцы многих мейнстримных медиа. Его выдвижение оказалось консенсусным, без загона на избирательные участки обитателей кладбищ и без "фокусов" Почтовой службы, контролируемой ЦРУ. Даже пуля, прошедшая в миллиметре от черепной коробки кандидата, как бы намекала на божественное провидение.

Так на горизонте появился определённый просвет и ожидания иного будущего в связи с возможной синергией двух антиглобалистских сил — России и США. Нельзя сказать, что сегодня со стороны Штатов мы наблюдаем картину, совсем уж противоположную заявленному ранее. Тем не менее, **по** [словам](https://ria.ru/20250508/ushakov-2015862026.html) **Юрия Ушакова, мы имеем "взаимные разочарования в отношениях России и США"**.

▪️ Особую роль здесь играет сама личность Дональда Трампа. А именно, ярко выраженный нарциссизм, обрамлённый в присущую американцам зашоренность и узость взглядов, многократно раздутый чувством богоизбранности вследствие неудавшегося покушения. Когда резко завышается планка твоих дальнейших шагов и вместо сверки с "небесными часами" берётся мандат на любое с утра пришедшее в голову сумасбродство. Отсюда и грация слона в посудной лавке. Имеют значение и общий слепок с MAGA-электората, требующего простых, а значит в корне неверных решений, и отражение общего национального менталитета Америки как "града на холме".

На переговорном столе Россия—США нами было выложено ["множество яств"](https://t.me/dimsmirnov175/97679), в значительной степени устремлённых в будущее, перспективных и многообещающих. Но **американское видение таково, что для них осязаемы только видимые в узком диапазоне и близком горизонте вещи, которые, хоть и присутствовали, но не превалировали в наших предложениях**. Кроме всего прочего, на американское восприятие накладывается ещё и ограниченность рамок электоральных циклов.

▪️ Нельзя сказать, что высшее политическое руководство РФ разочаровано новой администрацией США — в заявлении Ушакова больше политической игры. Ведь для России основная масса предпринимаемых Трампом шагов пока на пользу. **Тем более, что Россия твердо стоит на заявленных позициях по достижению всех целей СВО, что и** [подтвердил вчерашний разговор Путина и Трампа](https://t.me/EvPanina/16535)**.** Для США же и лично для Трампа вопрос политического выживания и непревращения в "гумус" прямо связан с твёрдостью позиции — насколько ему хватит воли и ресурса противостоять глобалистскому "паразитирующему грибку".
