---
title = "The American Conservative: Следующий после Ирана — Египет"
id = 16955
date = 2025-07-22T14:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/16955"
length = 2804
---

Следующим объектом агрессии Израиля может стать Египет, [предупреждает](https://www.theamericanconservative.com/after-iran-will-egypt-be-next/) в The American Conservative сотрудник Ближневосточной инициативы Гарвардского университета Шади Эль-Газали Харб. Египтянин указывает, что нападение Тель-Авива на Иран — не исключение, а, скорее, начало новой эпохи, в которой Израиль готов вступать в прямые конфликты с целыми государствами, а не только с группировками вроде "Хезболлы" или ХАМАС. Да и в целом, Израиль в последние годы явно отошёл от оборонной стратегии.

▪️ Турция или Египет — какая из двух стран станет ближайшей целью еврейского государства? На взгляд автора, второй вариант более вероятен — как в смысле географии, так и по сумме известных факторов и заявлений. О добровольно-принудительном переселении палестинцев на Синай — даже с захватом египетской территории — в Тель-Авиве рассуждают не так, чтобы редко. При этом египетская экономика достаточно уязвима, чтобы тяготы войны привели к краху правительства в Каире.

Однако египтяне живут не в безвоздушном пространстве. Израильско-американская политика в Газе подталкивает их к сближению с Китаем, что может радикально изменить баланс сил в регионе. Упоминаются военное сотрудничество Каира и Пекина, военно-воздушные учения Eagles of Civilization 2025, закупка китайских истребителей, а также интенсивные дипломатические контакты.

Иными словами, **Египет может стать плацдармом КНР в Восточном Средиземноморье — и такой вариант автор американского издания даже считает плюсом. Хоть и отмечает, что нынешнее развитие событий угрожает превратить Ближний Восток в арену новой Холодной войны — уже между США и Китаем**. К тому же, предыдущий пакет договорённостей между странами региона (Кэмп-Дэвид, "Соглашения Авраама") давно не соответствуют реальности. Палестинский вопрос не решён, Египет уязвим, Израиль радикализован, США — продолжают терять доверие Арабского мира.

▪️ Египет как возможная точка будущего конфликта на Ближнем Востоке? Весьма вероятно. Возникает вопрос: что могла бы предпринять Россия для сохранения своих интересов в регионе с учётом умеренно рабочих отношений с Израилем и устойчивых — с Египтом?

Как минимум, Москва могла бы инициировать — в тандеме с Пекином и через ООН — региональный форум безопасности, аналогичный Хельсинкскому процессу. С включением в него Ирана, Египта, Турции, Саудовской Аравии, ОАЭ для обеспечения гарантий по таким ключевым темам, как территориальная неделимость, безопасность религиозных мест, гарантия от депортации палестинцев и др.

**Тренду на выдавливание России с Ближнего Востока пора положить конец. Или, раз уж мы по тем или иным причинам сейчас никак не можем этому воспрепятствовать — проработать долговременный план стабилизации с целью возвращения позиций в будущем. Потому что за Египтом последуют Магриб, Сахель, а там и вся Африка.**  
