---
title: "Итог \"ценовых потолков\" от Запада: ежемесячные доходы России опять выросли"
id: 16396
date: 2025-04-26 18:09:04
source: "https://t.me/EvPanina/16396"
length: 2099
---

В марте-2025 ежемесячные доходы России от экспорта ископаемого топлива выросли на 1% по сравнению с предыдущим месяцем и составили €637 млн в день, [сообщает](https://energyandcleanair.org/march-2025-monthly-analysis-of-russian-fossil-fuel-exports-and-sanctions/) финский Центр исследований в области энергетики и чистого воздуха (CREA).

▪️ Транспортировка российской нефти судами, принадлежащими или застрахованными [G7+](https://www.g7plus.org/) (не путать с G7!) , выросла на 20% в месячном исчислении. А с января поставки вообще удвоились. Импорт российской нефти морским путём в Китай и Индию вырос на 42% и 41% в месячном исчислении, соответственно. CREA сетует, что существующий "ценовой потолок" в $60 за баррель, который к тому же зияет дырами, даёт очень низкую эффективность, — и предлагает снизить его до $30.

ЕС был крупнейшим покупателем российского СПГ, закупив 50% российского экспорта СПГ. За ним следовали Китай (21%) и Япония (19%). По трубопроводному газу — те же данные: ЕС закупил 38% российского трубопроводного газа, за ним следуют КНР (29%) и Турция (27%).

**Обвалить цены на российскую нефть не удалось — её стоимость колеблется синхронно с прочими сортами.** В марте средняя спотовая цена на марку Urals снизилась на 6%, но осталась выше ценового потолка и составила $66,5 за баррель. Несмотря на все усилия Запада, в марте скидка на нефть марки Urals выросла всего на 2% по сравнению с предыдущим месяцем.

▪️ Кроме снижения "ценового потолка", CREA призывает усилить охоту на танкеры "теневого флота" и надавить на G7+, чтобы те запретили транспортировку российской нефти в своих водах. А также содействовать тому, чтобы прибрежные государства по всему миру требовали от танкеров с российской нефтью предоставления документов, подтверждающих наличие "надлежащей" — то есть западной — морской страховки.

**Несмотря на все ухищрения, Запад не может критически снизить российские нефтяные доходы. Поэтому стоит ожидать усиления практики захвата танкеров, прежде всего в Балтийском море. Это единственная более или менее действенная схема, которую может применить противник. А значит, наш собственный проект операции по защите беспрепятственного морского судоходства на Балтике должен быть наготове.**  
