+++
title = "Бухарест не поддерживает создание бесполётной зоны над Украиной. Пока"
id = 17338
date = 2025-09-16T18:56:35
source = "https://t.me/EvPanina/17338"
length = 1571
+++

Об этом [заявил](https://www.aradon.ro/romania/nicusor-dan-spune-ca-romania-mai-degraba-nu-sustine-instituirea-unei-zone-de-no-fly-deasupra-ucrainei-2083251/) президент Румынии Никушор Дан: *"У нас ранее были дискуссии на эту тему с людьми из Национального государственного аппарата, советниками, военнослужащими, специалистами по внешней политике. На данный момент — скорее, нет. Но в зависимости от развития событий мы можем пересмотреть своё решение".*

Существуют *"международные традиции"* относительно того, что значит находиться в состоянии конфликта или нет, добавил Дан. *"И в этом вопросе, согласно некоторым толкованиям большинства, это каким-то образом означает вступление в конфликт".* Мудрый товарищ.

▪️ Ключевая фраза в вертлявой заявлении румынского президента — *"в зависимости от развития событий"*. Другими словами, что самим очень боязно, ответ России непонятен, но старшие товарищи по НАТО могут и надавить. В условиях ограниченного суверенитета президенту Румынии приходится быть очень гибким.

Следует заметить, что **Румыния и так ходит по краю. В публичное пространство просочились факты базирования на её военных аэродромах украинской авиации. Это уже даёт России право на удары по румынской территории.** Кроме того, при непосредственно при участии Бухареста Молдавию превращают в тыловой район военного контингента "Коалиции желающих". Без Румынии не обойдётся и планируемая [агрессия](https://t.me/EvPanina/17321) против Приднестровья. Словом, "Горит сарай — гори и хата".

Кстати, румынские СМИ активно цитируют высказывание Дмитрия Медведева насчёт последствий для НАТО в случае введения бесполётной зоны над Украиной: это будет означать войну с Россией. Похоже, в Бухаресте решили прислушаться. Пока повременят.
