---
title = "На Западе вновь актуальна тема \"Защищать Украину — правильно и демократично\""
id = 17203
date = 2025-08-27T11:53:40
source = "https://t.me/EvPanina/17203"
length = 2536
---

Весьма интересный симптом [демонстрирует](https://nationalinterest.org/feature/the-us-moral-responsibility-to-ukraine) статья Агнии Григас в американском The National Interest. Автор тратит большое количество знаков, чтобы закрепить в голове читателя ряд тезисов — и прежде всего тот, что для Запада важны не только экономические и геополитические выгоды, но и ценности. А стало быть, украинский конфликт нужно рассматривать не только как мешающую выгоде США проблему, но прежде всего как отстаивание западных идеалов.

▪️ Представляющая "Атлантический совет" (нежелателен в РФ) Григас живёт Литве и потому "знает", как сильно для "маленьких стран" важна ценностная солидарность. Что касается Украины, то хоть она и не маленькая, но, по мнению автора, тоже заплатила большую цену за поддержку западных ценностей: от Оранжевой революции до событий Евромайдана-2014 и сопротивления России.

Знание о том, что мир *"действительно стоит на стороне этих ценностей"*, имело для Киева судьбоносное значение, подчёркивает автор. Ведёт же она к тому, что **моральный долг США — не преследовать свою стратегическую выгоду, а защитать тех, кто разделяет их ценности и делает выбор в пользу свободы, даже если цена оказывается критичной**.

▪️ Надо сказать, что в последние месяцы в прессе и экспертных кругах Запада заметно укрепились прагматические аргументы — тем самым стала проявляться усталость от украинского конфликта, возникло понимание риска эскалации с Россией, необходимости ограничить расходы и поиска вариантов "заморозки". Теперь же, судя по публикации в NI, в дискуссию снова возвращается лексика "ценностей": демократия, справедливость, моральная обязанность, *"мир без справедливости невозможен"* и весь остальной набор демагогической шелухи.

Почему это произошло именно сейчас? Аргументы реалистов стали слишком влиятельными, особенно в медиа. Их линия — "Украина обречена, Запад должен признать ограниченность своих возможностей". В ответ возникает необходимость вернуть "высокую мораль" в дискуссию, чтобы уравновесить прагматизм. Потому что, если финансового смысла вооружать Украину нет, да ещё впереди светит угроза ядерной войны, то надо тут же бежать сдаваться России. А вот если ввести в уравнение такие переменные, как "свобода", "демократия" и прочее в духе "Вольный Запад против тиранического Востока", то на этом можно играть.

▪️ **Правда, сама г-жа Григас прекрасно понимает пределы этой игры. И прозаически отмечает, что если Украине в борьбе за свободу придётся пожертвовать территориями, то это не должно иметь юридической силы. Иначе "демократически" отобрать их обратно не получится.**  
