---
title = "Дуэль по-мексикански: похоронят ли тарифы Трампа проект \"Чимерика\"?"
id = 16225
date = 2025-04-04T15:59:04
source = "https://t.me/EvPanina/16225"
length = 3599
---

Введение Трампом поразивших всю планету тарифов ставит вопрос о будущем так называемой "Чимерики" — концепции мирного сосуществования и синергии двух крупнейших экономик в рамках единого геополитического проекта. Позиция Вашингтона была ясно выражена в "День освобождения Америки". А что же Пекин?

▪️ **Встречные заявления Китая пока выглядят достаточно решительно. В ответ на пошлины Трампа Пекин** [введёт](https://www.globaltimes.cn/page/202504/1331464.shtml) **34%-ные — то есть симметричные американским — пошлины на весь американский импорт.** Они вступят в силу вместе с другими мерами, включающими более строгий контроль за экспортом редкоземельных металлов. Многочисленные отраслевые организации и объединения граждан в КНР выразили полную поддержку политике Компартии на американском направлении.

Однако это пока только "решительный анонс". Адресные пошлины Трампа против Китая должны вступить в силу 9 апреля, китайские — 10-го. Налицо обмен угрожающими движениями, но обе стороны, не исключено, пока воспринимают их как платформу для торга. Поскольку истории вида "Вводим пошлины — отменяем пошлины — вводим пошлины" у Трампа [уже были](https://t.me/EvPanina/15979), например, с Мексикой и Канадой, то до 9-10 апреля могут успеть передумать и Трамп, и Си.

Собственно, президент США, в рамках свойственных ему "качелей", уже успел заявить, что он **"готов снизить пошлины, если другие страны смогут предложить что-то "феноменальное"**. И, например, Bloomberg [трактует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-03/trump-says-he-s-open-to-reducing-tariffs-for-phenomenal-offers) это однозначно: *"Это свидетельствует о том, что Белый дом открыт для переговоров, несмотря на настойчивость некоторых высокопоставленных чиновников"*.

▪️ Но, как всегда, дьявол таится в деталях. Например, в реакции международного рейтингового агентства Fitch, принесшего оммаж Трампу [стремительным снижением](https://russian.news.cn/20250404/134cf0a1dab7475485885fab09f698c0/c.html) кредитного рейтинга КНР. Понижение рейтинга агентство объяснило *"ожиданиями дальнейшего ослабления государственных финансов Китая и быстрорастущей траектории госдолга в период экономического перехода страны"*.

В Китае закономерно удивились: почему одни и те же события в мировой торговле должны влиять на США и Китай по-разному? Ведь кредитный рейтинг США остался на прежнем уровне, а у кого в экономике больше проблем, это ещё надо посмотреть.

Кто больше пострадает от тарифной войны США с Китаем — вопрос и правда очень сложный. Потому что количество связей в этой системе огромно. Например, на фоне пошлин юань упал до самого низкого уровня за семь недель — что повысило экспортный потенциал китайских товаров: в долларах они стали дешевле.

▪️ **Ключевой момент происходящего — как себя поведёт ЕС.** Потому что, если "мексиканская дуэль" (Трамп переименовал бы её в "американскую") с наставленными друг на друга пошлинами действительно сорвётся, то у Европы будет сразу две причины не вводить пошлины против Китая. Во-первых: а зачем помогать США? Во-вторых: если с США торговля плохая, то нужно продвигаться на тот рынок, который есть. А это Китай. Поэтому свои контуры обретает уже и экономический проект "Чиропа".

Впрочем, бестолковость евробюрократов не стоит недооценивать: как [пишет](https://www.ft.com/content/0ab0aed5-4924-4234-9d8b-04154664488c) Financial Times, чиновники ЕС *"готовят экстренные меры для предотвращения наплыва уценённых товаров [из Китая] в условиях "экономического кошмара"*. Будто они не понимают, чем ответит Пекин.

▪️ **Что касается России, то** [рекомендации те же](https://t.me/EvPanina/16218)**. Технологии игроков, лишившихся в результате тарифных войн привычных рынков, нам вполне пригодились бы. Сами рынки — тоже. Против нас новые торговые санкции придумать сложно, а значит нужно пользоваться клинчем ключевых геополитических игроков, чтобы занять места, откуда они вытеснили друг друга.**

*Фотофакт: тарифная дуэль США, Европы и Китая.*
