---
title = "Без заголовка"
id = 17550
date = 2025-10-20T14:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17550"
length = 2164
---

"**Получленство" в ЕС: право на территорию взамен на стеклянные бусы**

Появилась [информация](https://t.me/insider_md/4027) о возможном изменении модели расширения Евросоюза. Предлагается принимать в него новых членов с ограничением в правах — без права вето. **То есть, считай, без права голоса вообще.**

**▪️** По сути, члены Евросоюза "второго уровня" смогут участвовать в принятии ключевых решений исключительно на птичьих правах — как немые исполнители указивок из Брюсселя. Именно под такие правила могут угодить Черногория, Молдавия и Украина. Впрочем, как [рассказали](https://www.politico.eu/article/new-eu-members-could-join-without-full-voting-veto-rights/) Politico осведомлённые чиновники ЕС, предложение находится на ранней стадии и ещё должно быть одобрено всеми странами союза.

**Смысл инициативы заключается в том, чтобы отдельным странам Евросоюза было сложнее накладывать вето на политику евробюрократов.** Сейчас такой подход объясняется позицией Венгрии, блокирующей вступление Украины в ЕС. Понятно, что Брюссель, как и основатели ЕС, хотели бы сохранить свой полный контроль над организацией — и в то же время снизить издержки. Но ведь затем могут появиться и другие причины не давать новичкам полные права! Будет заявлено, например, что они не завершили институциональные реформы.

▪️ Получается, что новые члены ЕС приобретут все обязанности при ограниченных правах. То есть их суверенитет будет урезан ещё сильнее, чем у нынешних участников союза.

**Это похоже на формирование буферной зоны.** Если идею творчески развить, то и статью о коллективной безопасности ЕС можно на новых членов не распространять. Что весьма актуально в ситуации с Украиной. Да и в случае с Молдавией, которая встала на "украинскую" дорожку. А также с Черногорией, которая нужна Брюсселю лишь для надёжного блокирования Сербии выхода к морю. Всё это — конфликтные или потенциально конфликтные регионы.

**Можно сделать вывод о постепенном переходе Европы к старой и проверенной столетиями колониальной политике. Время плюшек закончилось.** Кстати, в списке на присоединение к ЕС, кроме Молдавии, Украины и Черногории, числятся Албания, Босния и Герцеговина, Северная Македония, Сербия и Косово (отдельно от Сербии). Похоже, этим новым "папуасам" тоже не светит полноценное членство.
