---
title = "Премьер-министр Франции Себастьян Лекорню уходит в отставку спустя 12 часов работы правительства"
id = 17462
date = 2025-10-06T15:22:06
source = "https://t.me/EvPanina/17462"
length = 2134
---

Французская политика снова в смятении после ошеломительного краха правительства премьер-министра Себастьяна Лекорню. Как [сообщает](https://www.politico.eu/article/france-political-crisis-sebastien-lecornu/) Politico, в воскресенье вечером 39-летний политик назначил ключевых министров кабинета, но оппозиционные партии и бывшие партнёры по коалиции меньшинства отреагировали на это с яростью: многие министры либо перекочевали предыдущего правительства, либо ранее занимали высокие посты. В результате, утром в понедельник Лекорню подал Макрону прошение об отставке.

▪️ Теперь перед президентом Эммануэлем Макроном открываются не самые привлекательные варианты развития событий. Он может назначить ещё одного премьер-министра — тем самым фактически продлив кризис, — объявить досрочные выборы или уйти в отставку самому. Финансовые рынки негативно отреагировали на скоропостижный крах правительства. Базовый французский фондовый индекс упал на целых 3 %, а стоимость 10-летних государственных облигаций Франции выросла до 3,57 %, что чуть ниже самого высокого показателя за год.

Лекорню принадлежит сомнительная честь быть премьер-министром Пятой республики, основанной в 1958 году, находившимся на своём посту минимальное время. Politico уточняет, что лидеры главной оппозиционной силы, Марин Ле Пен и Жордан Барделла, ускоряют подготовку к парламентским выборам, в том числе завершают формирование списков кандидатов и планируют такие практические моменты, как предвыборные плакаты.

▪️ Ранее [высказывалось мнение](https://t.me/EvPanina/17288), что скороспелое и развалившееся правительство Лекорню не может закончить свой путь иначе. Да и любое следующее правительство тоже: вне зависимости от фамилий премьера, экономика Франции без радикальных мер и пересмотра ряда догматов не выздоровеет. Та ситуация, когда "передвижением кроватей" делу однозначно не помочь, и это касается и самого Макрона тоже.

**Без полной перезагрузки политической системы, Францию не поднять. Хочется верить, что будущее дееспособное правительство в Париже, наконец, осознает, что подпитка войны на Украине занимает далеко не последнее место в списке структурных проблем Франции. Не надо слушать глобалистов, надо думать об интересах собственной страны.**  
