---
title = "Главу ФРС могут уволить из-за... ремонта"
id = 16900
date = 2025-07-14T17:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16900"
length = 2427
---

У администрации США появился вариант увольнения чересчур самостоятельного председателя Федеральной резервной системы [Джерома Пауэлла](https://www.axios.com/2025/07/13/trump-powell-federal-reserve-hassett). Дело касается перерасхода средств на реконструкцию штаб-квартиры ФРС, которая обошлась на $700 млн дороже запланированного. Глава административно-бюджетного управления Белого дома Рассел Воут уже направил Пауэллу письмо с требованием ответить на ряд вопросов.

▪️ Просто так директора ФРС не уволить, он — [вне вертикали](https://t.me/EvPanina/16319) администрации США. Поэтому представившуюся возможность Трамп намерен использовать по-максимуму, дал понять директор Национального экономического совета Кевин Хассетт, который считается наиболее вероятной заменой Пауэллу. Ответить на вопросы бюджетного управления последний должен до конца недели, что потенциально даст Трампу время для принятия мер до следующего заседания ФРС, которое запланировано на 29 июля.

Тут существует определённая развилка. Пауэлл может ведь дать убедительные объяснения, и тогда уже Белому дому придётся выдумывать следующий ход. Однако, **если Трамп всё-таки "продавит" ФРС, то значение и последствия этого шага будут стратегическими. Речь идёт не просто об увольнении Пауэлла, а о перехвате управления эмиссией, ставками и денежной политикой США. Перед нами попытка Трампа превратить Федрезерв из независимого института в финансовое продолжение Белого дома**, что станет фактическим разрывом с системой независимых от правительства центробанков — как в случае США, так и, возможно, вообще. Другими словами, это не просто атака на Пауэлла. Это атака на саму идею того, что денежная власть должна быть выше политики.

▪️ Интерес Трампа понятен — это возможность директивно устанавливать ключевую ставку в условный 1% для стимулирования кредитования, инвестиций и оживления экономики. Но реальные последствия будут непредсказуемыми, поскольку системообразующая для мира финансовая система США входит в "тёмные воды". Как минимум, можно ожидать снижения привлекательности американских долговых активов, ослабления роли доллара и возникновения двух параллельных финансовых контуров — "по Трампу" и "на самом деле".

**Для России это была бы неплохая новость. Негатив тут может быть связан лишь со значительными колебаниями котировок, в том числе нефти. Зато фрагментация мировой финансовой системы, с её переходом к другим активам, помимо доллара, и возникновением альтернативных структур, в случае "раскассирования" ФРС значительно ускорится.**  
