---
title: "Le Monde: Альтернатива для ЕС — победа над Россией или смерть"
id: 17341
date: 2025-09-17T12:21:48
source: "https://t.me/EvPanina/17341"
length: 2826
---

Интересные для понимания сути политики ЕС нарративы [изложены](https://www.lemonde.fr/idees/article/2025/09/15/violeta-moskalu-chercheuse-la-guerre-de-moscou-ne-s-arretera-pas-aux-frontieres-de-l-ukraine-c-est-l-europe-tout-entiere-qui-est-menacee_6641256_3232.html) во французской Le Monde исследователем Виолеттой Москалу. Приведём основные:

**1.** *"Теперь мы стоим перед простой альтернативой: либо крах Российской Федерации, которая, как СССР, рухнет под тяжестью собственного веса, либо крах Евросоюза, который дорого заплатит за свою неспособность защищать союзников, свободу и граждан".*

**2.** *"Многие считают, что Россия не может проиграть, потому что она ядерная держава. Это парализующая ментальная ловушка. СССР тоже был ядерной державой, и его больше нет. Ядерные державы уже проигрывали войны: Франция — в Алжире, США — во Вьетнаме, СССР — в Афганистане".*

**3.** *"Создание Европой воздушного щита для Украины (Sky Shield for Ukraine) — это единственный ответ, соразмерный усилению российских ударов".*

▪️ **Для ЕС действительно наступает ситуация "или—или", если смотреть с точки зрения его положения в западной иерархии.** Он и сейчас не на первых ролях — всем заправляют англосаксы. При этом отказ от российских энергоносителей и связанная с этим потеря конкурентоспособности вообще выталкивают Европу на экономическую периферию Запада. И этот процесс действительно грозит постепенным распадом ЕС.

Спасти положение Евросоюза может лишь нанесение России стратегического поражения — это дало бы ему возможность наряду с США поучаствовать в грабеже российских природных богатств и, соответственно, продлить существование Глобального Запада за чужой счёт. Характерно, что в условиях дефицита ресурсов и сужения кормовой базы администрация Трампа выбрала спасение благосостояния Америки — в первую очередь за счёт своих союзников и партнёров. И ЕС рискует окончательно превратиться в "блюдо на столе".

Иными словами, **если для самодостаточных США проигрыш на Украине будет означать лишь откат в геополитической экспансии, то для ЕС — это начало конца.** И дело тут не в "агрессивности" России, а в отсутствии у Старого Света ресурсов для самосохранения в прежнем виде. Вашингтон просто не позволит Брюсселю вернуться к экономическому взаимодействию с Москвой.

▪️ Таким образом, Евросоюз находится в очень узких рамках и практически не имеет свободы действий — не в последнюю очередь из-за отсутствия во власти национально ориентированных элит. Ограниченная политическая субъектность ЕС и воля сюзерена в лице Америки толкают его на самоубийственную войну с Россией, которая вполне может вылиться в прямое военное столкновение — новую Большую Европейскую войну. А США при любом исходе намерены остаться в плюсе.

**Что касается Sky Shield for Ukraine, это верный способ начать войну с Россией прямо сейчас.** Le Monde, кстати, очень настойчиво [продвигает](https://t.me/EvPanina/17329) тему бесполётной зоны над Украиной. Хотя сам Париж пока не присоединился к инициативе "Европейский небесный щит" (European Sky Shield Initiative — ESSI).
