---
title: "Писториус предрёк войну России с НАТО в начале 2030-х годов"
id: 16575
date: 2025-05-24T18:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/16575"
length: 1608
---

Министр обороны ФРГ Борис Писториус [утверждает](https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/pistorius-ueber-ukraine-putin-will-noch-immer-keinen-frieden-110495687.html), что президент Владимир Путин *"по-прежнему не хочет мира"*, а также призывает увеличить количество резервистов и — вот уж старая песня! — *"быть готовыми к нападению России на НАТО к 2030 году"*.

▪️ *"Мы понимаем уровень угрозы со стороны России — начало 2030-х. Это не значит, что она обязательно это сделает. Но к тому времени казармы, инструктора и вооружение [Европы] уже должны быть готовы"*, — дословно заявил он.

Писториус подчеркнул вклад ФРГ в войну с Россией через Украину: *"Украинцы очень ценят нашу помощь. Ни одна другая европейская страна за последние три года не поставила Украине столько".* И отдельно заметил, что лично он всегда был сторонником засекречивания военных поставок Киеву, мотивируя это тем, что Россия не должна-де знать, что Германия *"поставит Украине завтра или послезавтра"*.

▪️ Действительно, Германия стала главным европейским спонсором войны на Украине. И, судя по заявлениям Писториуса, намерена сохранить свою роль вплоть до начала [Большой Европейской войны](https://t.me/EvPanina/16567). Дата в виде 2030 года называется уже не в первый раз, в том числе министром обороны ФРГ. По сути, как и 84 года назад, новый общеевропейский "Рейх", хребтом которого вновь призвана стать Германия, готовится к очередному "Дранг нах Остен".

Что касается фразы Писториуса *"Путин по-прежнему не хочет мира"*... Россия очень хочет мира — но на своих условиях. **Причём мир на Украине на условиях России — в интересах самого Старого Света.** Он станет хорошей гарантией от очередной европейской бойни. Но, к сожалению, у таких, как Писториус, на это свои виды.
