---
title: "Вашингтон решил компенсировать удары в глубь России... \"разговорами с русскими\""
id: 17231
date: 2025-08-30 17:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/17231"
length: 1537
---

*"Трамп обеспечивает Украине возможность защищаться, предоставляя ей некоторые возможности для более глубоких ударов, которые могут помочь ей в наступлении. За последний месяц она уничтожила уже около 20% мощностей по переработке нефти в России"*, — [заявил](https://www.foxnews.com/video/6377718632112) постпред США при НАТО Мэттью Уитакер в интервью телеканалу Fox News.

▪️ Уитакер прямо не сказал, о каком именно оружии идёт речь. Однако напомнил о недавнем [заявлении](https://t.me/EvPanina/17223) американских властей о намерении продать Киеву свыше 3 тыс. ракет воздушного базирования ERAM. И сообщил, что Украина ежемесячно за деньги союзников США получает американского оружия на $1 млрд.

Кроме того, постпред ответил на вопрос об отличии стратегии Трампа по Украине от стратегии Байдена. Он отметил, что американское оружие поставляется Киеву не за деньги американских налогоплательщиков. *"Мы разговариваем с русскими"*, чего не было во времена администрации Байдена, подчеркнул Уитакер. И подытожил следующим: *"Наконец, мы предоставляем [Украине] некоторые средства, позволяющие наносить удары глубже. И, скорее всего, украинцы их применят".*

▪️ Таким образом, **по мысли Уитакера, разговоры администрации Трампа с русскими должны компенсировать удары американским же оружием в глубь России**. Получается, Байден был прямее в своём подходе к России — он меньше врал и лицемерил.

Ситуация не стоит на месте — ВС РФ наступают. Вашингтону надо спасать свою украинскую колонию, укрепляя киевский режим через ужесточение антироссийских санкций и поставки оружия. В том числе, для ударов в глубь России.
