+++
title = "Рубио о переговорах по Украине: Мы сделали всё, что могли"
id = 16381
date = 2025-04-25T17:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/16381"
length = 1988
+++

Госсекретарь США в [интервью](https://www.state.gov/secretary-of-state-marco-rubio-with-bari-weiss-of-the-free-presss-honestly-with-bari-weiss-podcast/) изданию The Free Press изо всех сил пытался подчеркнуть роль администрации Трампа как посредника и показать равноудалённость от России и Украины. А также пытался обозначить пределы участия США в переговорах:

*"Мы сделали всё, что могли. Мы потратили много времени и энергии на самых высоких уровнях нашего правительства. Мы и впредь будем стремиться к этому, пока есть реальный путь продвижения вперед. Если в какой-то момент мы решим, что слишком далеки друг от друга и движемся недостаточно быстро, возможно, нам придётся переключиться на другие приоритеты, потому что в мире происходит много важных событий.  Это не наша война. Не мы начали эту войну. Мы пытаемся помочь всем покончить с этим"*.

▪️ *"Но, в конечном счёте, это зависит не от нас. Это зависит от России и Украины. Они должны принять решение о том, что они хотят стать ближе друг к другу. И мы должны начать замечать прогресс"*, — добавил Марко Рубио.

Таким образом, видно **стремление госсекретаря США снять с администрации Трампа ответственность за результат переговоров в случае их неблагоприятного исхода**. Однако нет и шантажа отказаться от переговорного кейса в ближайшее время.

Общую позицию сторон Рубио оценивает следующим образом: *"У этой войны нет военного решения.  Мы должны быть откровенны.  Россия не собирается просто перевернуть Украину и захватить всю страну, а Украина не собирается отбросить её назад, туда, где она была до 2014 года".*

▪️ Внешне всё выглядит более-менее прилично. Но нельзя забывать, что **США по-прежнему остаются стороной конфликта на Украине**, продолжают снабжать киевский режим оружием и разведданными. То есть речь идёт не о нейтральном посреднике.

С другой стороны, **если переговоры Кремля с администрацией Трампа всё-таки приведут к тому, что Америка снизит своё участие в войне, это будет отличный результат.** По сути, политико-дипломатические усилия России в конечном итоге направлены на облегчение достижения заявленных целей СВО.
