---
title = "The National Interest: \"Искандер\" — наглядное подтверждение потенциала РФ"
id = 16781
date = 2025-06-25T16:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/16781"
length = 1812
---

Ракетный комплекс 9К720 "Искандер" стал одним из самых грозных видов оружия в российском арсенале, *"создающим значительные проблемы"* украинской стороне, [пишет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/russias-iskander-missiles-are-giving-ukraine-a-massive-headache) в американском издании военный эксперт Брэндон Вейхерт.

▪️ Гиперзвуковая конечная скорость ракеты, достигающая 6 или 7 Махов, и квазибаллистическая траектория, включающая маневры уклонения во время полёта, значительно затрудняют её перехват, объясняет Вейхерт. Подчёркивая, что с 2022 года "Искандер" ещё и оснащён ложными целями, которые активируются на финальном участке траектории и дезориентируют системы ПВО противника, такие как американский Patriot. Неприятным сюрпризом для врага стала и способность ракеты совершать непредсказуемые манёвры на больших высотах, что резко усложняет алгоритмы перехвата.

"Искандер" представляет собой многогранную угрозу: он ослабляет военный потенциал противника, нарушает его гражданскую жизнь и истощает и без того ограниченные ресурсы, отмечает Вейхерт. Предупреждая, что есть информация о модернизированной версии "Искандер-1000", где цифра обозначает дальнобойность.

*"Искандер" — это напоминание о том, что, несмотря на выдачу желаемое за действительное со стороны западных комментаторов, русские более чем способны вести войну против современной армии. Действительно, Москва доказала, что у неё есть преимущество в этой борьбе"*, — резюмирует Вейхерт.

▪️ Слава советским и российским конструкторам! Именно благодаря им — а вовсе не ООН или международным договорам — враги нашей страны вынуждены если и нападать на Россию, то лишь через прокси, которых не жалко.

**Русская военно-конструкторская мысль должна быть опережающей, а экономика и промышленность — способными реализовать творческую мысль в металле в нужных количествах. От этого прямо зависит то, как мы пройдём этот век и последующие.**  
