---
title = "Что же всё-таки имел в виду Писториус?"
id = 17730
date = 2025-11-18T13:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/17730"
length = 3989
---

Отечественные ТГ-каналы продолжают комментировать громкое заявление главы Минобороны ФРГ Бориса Писториуса о возможных сроках начала войны НАТО с Россией. Некоторые авторы, в частности, [призывают](https://t.me/dieBerlinerMauer/557) не путать *"теоретические возможности для войны и подготовку к её развязыванию"* и видят в конкретных датах не более чем умозрительные расчёты, основанные на *"западных представлениях о скорости наращивания российских оборонных производственных мощностей и производства вооружения"*.

▪️ В связи с этим, стоит отметить прежде всего, что **война Североатлантического блока против России уже идёт — через прокси-прокладку в лице Украины**. Об этом в России сказано ясно и на официальном уровне. В том числе главой МИД РФ [Сергеем Лавровым](https://ria.ru/20230202/nato-1849181087.html): *"Мы видим, как против нас воюет вся НАТО, и здесь какие-то разговоры и заклинания о том, что "мы не воюем, а только вооружаем", — это смешно"*.

Это и передача разведданных, и поставки Киеву вооружений, и ракетные удары по российским объектам при прямом участии стран-поставщиков ракетного оружия. И использование аэродромов НАТО для базирования переданных западных истребителей (Румыния). И планирование операций ВСУ. И террористические акты на территории РФ, а также диверсии в отношении энергетических объектов за её пределами. И участие в конфликте натовских военных советников, кадровых военных, наёмников... В том же ряду стоит и продолжающаяся интеграция ВСУ в ОВС НАТО в Европе.

Поэтому **главный вопрос тут не о датах, а об "агрегатном состоянии" уже идущего конфликта: перейдёт ли НАТО к прямому военному столкновению с ВС РФ или нет?** И здесь представляется, что когда Писториус [говорит](https://t.me/dieBerlinerMauer/557) о сроках, он имеет в виду именно это — сроки готовности и решимости НАТО перейти к сценарию прямой войны с Россией.

▪️ Надо понимать, что непосредственное влияние на эти сроки [оказывает](https://t.me/EvPanina/17727) длительность сохранения военного потенциала Украины. Что делать НАТО, когда киевский режим выдохнется? Ведь украинская территория, в глазах планировщиков альянса, — идеальный плацдарм для атак на Россию. Причём этот их взгляд время от времени находит, увы, своё подтверждение, как это было во время проведения операции "Паутина" — ударов по аэродромам стратегической авиации России 1 июня 2025 года. В том же ряду стоят попытки пропихнуть тему бесполётной зоны над Западной Украиной или "легализовать" ракетные удары на стратегическую глубину территории РФ.

Что касается военного потенциала России, который оценивает Писториус и ему подобные, то, с учётом фактора ядерного оружия, **технически мы готовы ударить по европейским членам НАТО хоть сегодня**. Что для данной общности, искусственно выделенной американцами под новую Большую Европейскую войну, стало бы смертельным приговором. Вряд ли США вступятся с готовностью разменять, например, Берлин на Нью-Йорк.

Пентагон, конечно, допускает ограниченную ядерную войну в Европе при условии, что континентальная часть США будет в безопасности. Но американцы не готовы к её тяжёлому исходу — в виде тотального уничтожения их европейских союзников, американских баз и 80 тыс. собственных военных в Европе. Такой итог приведёт к утрате контроля Америки над Старым Светом, что явно не в её интересах.

**Другое дело, что европейцы почему-то видят прямой конфликт с Россией сугубо конвенциональным — и готовятся именно к нему. Здесь главная задача России — разубедить их в этом.** Глядишь, и Большой войны не будет. Запад, безусловно, мечтал бы расширить зону своего геополитического влияния — но не ценой самоубийства.

▪️ В контексте же СВО, все прекрасно понимают, что киевский режим нежизнеспособен без искусственной внешней подпитки. Поэтому, исходя из обстановки на поле боя и необходимости скорейшего достижения заявленных целей СВО, может быть проведена переоценка роли НАТО в украинском конфликте — со всеми вытекающими для альянса последствиями. В том числе, не исключено, с ультиматумом со стороны Москвы: **либо НАТО прекращает всякую военную помощь Киеву, либо пусть ожидает ударов по Жешуву и Констанце**.
