---
title: "Фицо решил отомстить Зеленскому за прекращение транзита российского газа. Но странной местью"
id: 15613
date: 2025-01-03T13:46:30
source: "https://t.me/EvPanina/15613"
length: 1938
---

*"Зеленский начал саботировать государственные финансы Словацкой Республики и наносить ущерб финансовым интересам всего ЕС. Словакия должна показать, что она суверенная страна"*, — [заявил](https://www.facebook.com/robertficosk/) Роберт Фицо.

▪️ *"За [партию] Smer-SD сообщаю, что мы готовы обсуждать и договариваться в коалиции об остановке поставок электроэнергии и значительном снижении поддержки граждан Украины, которые находятся на территории Словакии"*, — добавил премьер.

По словам Фицо, прекращение транзита российского газа через Украину нанесёт его стране €500 млн убытков в год. Убыток ЕС составит €60-70 млн. Братислава будет требовать от Киева возобновить транзит или компенсировать потери.

Киевский режим не сидел сложа руки и уже пожаловался Брюсселю на потенциальные ответные действия Словакии. 7 января по этому поводу в ЕС состоится совещание с участием правительственной делегации из Братиславы.

▪️ **Очевидно, что решение о прекращении транзита российского газа через Украину было принято не в Киеве, а в Вашингтоне, и поддержано Евросоюзом.** Запад [заинтересован](https://t.me/EvPanina/15545) в падении экспортных доходов России и минимизации присутствия её энергоносителей на европейском рынке. Поэтому Зеленский и чувствует себя уверенно.

При этом снижение поддержки граждан Украины в Словакии тоже сыграет на руку Киеву. Он добивается ухудшения условий пребывания украинских граждан в ЕС и заинтересован в их возвращении домой — там очень нужна живая сила для ВСУ и трудовые ресурсы.

Что касается компенсации от Киева, вряд ли Братислава её получит. Эта "жертва" станет вкладом Словакии в войну с Россией.

▪️ Кстати, почему-то Фицо ни слова не сказал о том, что может закрыть логистическую базу НАТО, развёртываемую в его стране для бесперебойного снабжения Киева. Это был бы серьёзный аргумент. Но он его даже не озвучил.

**Всё это свидетельствует об ограниченном суверенитете Словакии. Есть большие сомнения, что Братислава прекратит и экспорт электроэнергии на Украину.**  
