---
title: "Центробанки ключевых стран намерены запасаться золотом"
id: 16723
date: 2025-06-17T15:34:52
source: "https://t.me/EvPanina/16723"
length: 1942
---

Как минимум на протяжении пяти ближайших лет центробанки по всему миру будут скупать золото, одновременно снижая долларовые резервы, [заявляет](https://www.ft.com/content/cfe1ccc6-5c9e-45bd-9dd3-d6d85e8514c2) Financial Times. По утверждению газеты, побудительными причинами для рекордных закупок слитков стали геополитические опасения, риск санкций и беспокойство по поводу статуса доллара США.

▪️ Золото недавно обогнало евро и стало вторым по величине резервным активом в мире после доллара США. При этом цены на благородный металл выросли на 30% с января и удвоились за последние два года. Рекордные 95% из 70 центробанков, принявших участие в опросе World Gold Council, ожидают, что в течение следующих 12 месяцев золотые запасы регуляторов увеличатся ещё больше.

Более того, **"некоторые центральные банки" планируют хранить больше слитков внутри собственных стран, а не в Лондоне или Нью-Йорке**. Причину FT обозначает прямо: есть опасения, что в случае кризиса или санкций обратно получить золото не удастся. Вот почему в 2024 году Индия репатриировала более 100 тонн золота из Банка Англии. К ней присоединился центробанк Нигерии.

*"Недавние события на рынке, связанные с тарифами, поставили под сомнение статус доллара США как "тихой гавани", но укрепили позиции золота"*, — заявил один из анонимных респондентов FT.

▪️ Другими словами, **у суверенных банков уже выработалась крайне неприятная для США и глобалистов тенденция: видеть в долларах не гарантию, а, скорее, источник проблем**. При ощущении геополитических кризисов финансисты предпочитают не вкладывать в доллар, а уходить из него. Пока что — в золото и евро. Но, судя по поведению Европы, евро тоже недолго будет считаться гарантированным активом.

На сегодняшний день все попытки спасти финансовую гегемонию, ориентированную на американскую валюту и установленные ещё Британской империей стандарты, приводят к обратному результату. Не сказать, что это плохо. Надо лишь понимать, что просто так мировую финансовую власть не отдают.
