---
title: "Никем не избранная фон дер Ляйен решила поучить Трампа демократии"
id: 17896
date: 2025-12-12T17:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/17896"
length: 4046
---

*"Когда дело доходит до выборов, решать, кто будет лидером страны, должны не мы, а народ этой страны … Это суверенитет избирателей, и он должен быть защищён"*, — [заявила](https://www.politico.eu/article/european-democracy-ursula-von-der-leyen-donald-trump/) 11 декабря глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. И добавила: *"Никто другой не должен вмешиваться, без всяких вопросов"*. Так она ответила на вопрос Politico о новой Стратегии национальной безопасности США, которая, как отмечает издание, *"вызвала бурю негодования в Европе"*.

▪️ Всё это очень смешно: фон дер Ляйен, посаженная в своё кресло евробюрократией, поучает дважды победившего на выборах Трампа основам демократии. Но дело не только в этом.

В своём заявлении Урсула фон дер Ляйен назвала себя *"убеждённым трансатлантистом"*. Она подчеркнула, что у нее всегда были *"очень хорошие рабочие отношения"* с президентами США и что *"это происходит и сегодня"*. В то же время ей пришлось признать, что отношения Брюсселя с Вашингтоном изменились:

*"Почему? Потому что мы меняемся. И это очень важно, чтобы мы помнили, в чём наша позиция. В чём наша сила. Давайте работать над этим. Давайте гордиться этим. Давайте выступать за единую Европу. Это наша задача — посмотреть на себя со стороны и гордиться собой".*

▪️ "Королевство кривых зеркал", да и только. Ясно, что имеет в виду фон дер Ляйен. **У ЕС изменились отношения не с Вашингтоном. И не с нью-йоркской Уолл-стрит. И даже не с Конгрессом США. А с Белым домом, куда вдруг пришла "Америка Трампа".**

Очевидно, что с "Америкой Байдена" евробюрократам было гораздо удобнее. При Байдене никакие вмешательства США в чужие выборы, в том числе на Украине, Брюссель не беспокоили. К тому же, "Америка Байдена" требовала от стран ЕС лишь по 2% от ВВП на военные расходы, а не по 5%. "Не отлынивала" от финансирования войны. Всеми силами поддерживала воук-повестку. И ничуть не мешала "старым деньгам", которые стоят за евробюрократией, насаждать глобалистский проект мирового господства.

А тут, как снег на голову, на Европу свалился Трамп со своим "Проектом-2025". Который, помимо прочего, смеет не соглашаться с фон дер Ляйен даже в стратегии войны с Россией через Украину. **ЕС в подавляющем большинстве выступает за продолжение войны без заморозки — и последующий переход к прямому конфликту НАТО с Россией. Трампу же нужна передышка: он делает акцент на Западное полушарие, внутренние проблемы США и Азиатско-Тихоокеанский регион, не забывая и про амбиции Израиля.** Вот Брюссель и огрызается, как может.

▪️ Более того, нынешняя администрация США, за которой стоят "новые деньги", хотела бы выстроить совсем иную модель глобализма, в которой уже не космополитический кисель, а Америка была бы превыше всего. Для этого, однако, требуется преодолеть сопротивление всех, кто этому мешает. В том числе, Брюсселя.

Сделать это сложно. Одно из главных противоречий заложено, например, в идее НАТО как военного блока для борьбы с СССР (Россией) на Европейском ТВД. НАТО всегда было формой присутствия США в Европе. Но с 1940-х годов расклад сил на планете изменился. Теперь Америку больше волнует Китай и Азиатско-Тихоокеанский регион. Европа со своим НАТО уже выглядит второстепенной. И всё чаще альянс начинает рассматриваться по обе стороны Атлантики как попытка Европы удержать над собой американский зонтик, а не наоборот.

Другое поле противоречий — отношение к самой России. Получение доступа к природным ресурсам нашей страны через стратегическое поражение ВС РФ на Украине критично для выживания Европы и сохранения ею достойного места в иерархии Глобального Запада. Но без активного участия США ей здесь ничего не светит. Отсюда и разочарование, и стремление вернуть Трампа на рельсы Байдена.

▪️ Кстати, не исключено, что так и произойдёт. Даже сегодня Трамп контролирует далеко не все Штаты. После промежуточных выборов в Конгресс ситуация для него может ухудшиться. Так что даже с этой перспективы **у России нет резонов спешить договариваться с нынешней администрацией США, поскольку шансы гарантировать выполнение этих договорённостей невысоки. Тем более, что ничего путного нам пока не предлагают.**
