---
title = "Пас Киеву от Рокфеллера: Внести помощь Украине в военные бюджеты стран ЕС!"
id = 16563
date = 2025-05-23T11:09:48
source = "https://t.me/EvPanina/16563"
length = 2477
---

Киев предложил Евросоюзу финансировать ВСУ начиная с 2026 года. Эту идею озвучил министр финансов Украины Сергей Марченко на встрече финансового блока G7 в Канаде. По его словам, расходы можно распределить между странами, готовыми присоединиться к инициативе, в соответствии с обязательствами этих стран перед НАТО.

▪️ **Судя по всему, идея поставки Украины на довольствие военных бюджетов Европы — не фантазия Киева, а один из обсуждаемых на практике вариантов.** Об этом же [пишет](https://www.cfr.org/expert-brief/trumps-putin-call-indicates-ukraines-future-europe), например, рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR). Хотя Европа уже внесла важный вклад в "дело защиты" Киева, ей придётся усилить поддержку, чтобы компенсировать потенциальное прекращение помощи со стороны США, заявляет аналитик CFR Макс Бут. Он ссылается на Кильский институт экономики, который [рекомендует](https://www.ifw-kiel.de/topics/war-against-ukraine/ukraine-support-tracker/) странам ЕС удвоить среднюю поддержку Украины с €44 до €82 млрд в год, чтобы восполнить пробел, образовавшийся из-за капризов Трампа.

Помощь Украине следует рассматривать как часть военных расходов европейских стран, советует Бут. Наращивать собственную военную промышленность — это долго, поэтому **"европейские страны могут быстро получить больше отдачи за свои евро, просто инвестируя в растущий ВПК Украины"**. Это так называемая "датская модель", названная так в честь инвестиций Копенгагена в оружейные заводы киевского режима, продолжает советовать автор. Эта модель, настаивает он, может обеспечить Украину большей частью оружия, необходимого для войны, по гораздо более низкой цене, чем если бы оно производилось в США или Европе.

▪️ Определённая логика тут, конечно, есть: рабочая сила на Украине намного дешевле, чем в Европе. Весь вопрос — к слову "инвестиции". **Инвестиции подразумевают последующую прибыль, а она в данном случае не просматривается в своём традиционном понимании.** Не думает же Бут, что Украина будет потом эти инвестиции возвращать, да ещё и выплачивать дивиденды?

Воспринимать же как прибыль сам факт того, что отправленные на Украину деньги будут "сдерживать Россию", странно как минимум по двум причинам. Во-первых, Россия не планирует атаковать Европу, так что это борьба с надуманной угрозой. Во-вторых, как только на Украине возникнут предприятия, продукция которых будет по-настоящему угрожать России, — эти предприятия с вероятностью, близкой к 100%, будут уничтожены.

**Всего "инвестиционного" тут — лишь новая возможность для Запада и дальше наносить России урон руками тех, кого не жалко. Как будто мы этого не знали.**  
