---
title: "В ЕС перестали считать Украину Европой, а США — союзником"
id: 15849
date: 2025-02-12T17:39:41
source: "https://t.me/EvPanina/15849"
length: 3377
---

Деморализовавшее Европу "трампотрясение" ярко проявляется в опросе мнений, [проведённом](https://ecfr.eu/publication/transatlantic-twilight-european-public-opinion-and-the-long-shadow-of-trump/) Европейским советом по международным отношениям (ECFR). США воспринимаются жителями Старого Света уже не как союзник — а как необходимая сила. Возник раскол и по части будущего Украины — а также наблюдается полярность мнений по отношению к Китаю.

▪️ Больше всего считают Америку союзником в Британии — 37%. При этом 44% британцев полагают США *"необходимым партнёром"*. Меньше всего в лице США видят союзника в Болгарии — 11%. Интересно, что **на Украине воспринимают США как союзника лишь 27% (в среднем по ЕС — 22%), зато украинцы удерживают лидерство по части заинтересованности в американской поддержке — целых 67%. Проще говоря, без Вашингтона Украина не жилец, что выражается и в статистических опросах.**

С 2023 года сторонники таких партий, как ХДС, СДПГ и "Зелёные" в Германии, Социалистическая рабочая партия в Испании и "Возрождение" Макрона во Франции, изменили своё отношение к Америке в худшую сторону. Больше всего лоялистов США — среди партий Польши.

▪️ **Крайне показательны и мнения насчёт завершения конфликта. На Украине в свою победу верят всего 34%. Следующие по счёту оптимисты, с большим отрывом, живут в Эстонии (12%), а среди венгров в победу Киева не верит вообще никто (!).**

Подавляющее общественное мнение в Европе таково: конфликт на Украине завершится компромиссом и переговорами — причём вне зависимости от роли Трампа в процессе.
Респонденты в некоторых страна, в первую очередь в Болгарии и Венгрии, теперь довольно благосклонно относятся к России и склонны считать, что Украина несёт часть или даже большую часть вины в продолжающемся конфликте.

▪️ С тем, что "Украина — це Европа" не согласны большинство итальянцев и французов. **Россию, как и Китай, многие европейцы полагают необходимыми партнёрами для торговли и решения различных вопросов.** Интересен вопрос о восприятии роли самого ЕС в мире. Респонденты из географически отдалённых государств, не входящих в старое ядро европейского проекта: Эстонии, Португалии, Румынии и Испании — считают, что ЕС обладает большим влиянием, чем их коллеги во Франции, Германии и Италии.

Мнения о будущем единой Европы очень различны и повторяют ту же логику — чем меньше значение страны, тем больше там верят в величие ЕС. Евросоюз считают великой державой, которая точно не распадётся, 29% его населения, и больше всего — в Дании, Эстонии, Португалии и Испании. Во Франции таковых всего 20%. "ЕС движется к упадку!" — так считают 22% населения, причём в Болгарии, Франции, ФРГ, Венгрии и Польше таковых не менее четверти населения. Не видят в ЕС мировую силу, но и не ожидают распада 17% европейцев, ну а 11% ожидают неминуемой кончины ЕС.

**Выводы ECFR таковы: дела нынче плохи, но Урсула фон дер Ляйен, новый председатель Евросовета Антонио Коста и генсек НАТО Марк Рютте ещё могут вдохнуть в ЕС новую жизнь.**

▪️ ...Эйнштейну приписывают фразу "Самая большая глупость — делать одно и то же, надеясь на разные результаты". Указанные персонажи, вместе с "братьями по разуму", как раз и довели Европу до нынешнего состояния — и очень странно ожидать, что ситуация при них же вдруг изменится.

А ведь ещё в 2014 году Владимир Путин, кажется, в последний раз предложил Европе [строить единое пространство](http://www.kremlin.ru/events/president/news/20796/videos) от Лиссабона до Владивостока в ходе "Прямой линии". Старому Свету стоило его тогда послушать...
