+++
title = "Так никем и не увиденные северокорейцы \"выведены\" из Курской области"
id = 15776
date = 2025-01-31T17:16:20
source = "https://t.me/EvPanina/15776"
length = 2133
+++

Как [утверждает](https://www.nytimes.com/2025/01/30/world/europe/north-korea-troops-ukraine-russia.html) The New York Times, войска КНДР после тяжёлых потерь выведены с передовой в Курской области. Судя по всему, на этом историю одного из главных медиа-проектов 2024 года, "Северокорейские войска в украинском конфликте", можно считать завершённой.

▪️ Некие "официальные лица" на Украине и в США якобы сообщили NYT, что представителей КНДР *"не видно уже несколько недель"*. При этом поимённо из источников назван только главком ВСУ Сырский, сообщивший, что *"за три месяца численность северокорейских войск сократилась вдвое"*.

Что ж, логично. 0 : 2 = 0. Вот только **за всё время "северокорейской" истерии разгонявшие эту тему спикеры ни разу не дали ничего достоверного**, что подтверждало бы не только количество и роль представителей КНДР в украинских событиях, но хотя бы сам факт их присутствия в боевых рядах ВС РФ.

▪️ О сложностях инкорпорирования северокорейской армии в состав ВС РФ говорилось много. В первую очередь, это отсутствие боевого слаживания, усугубленное языковым барьером, различием военных доктрин и т. д. Безусловно, отдельные специалисты были бы нужны для обслуживания образцов техники КНДР, но более масштабные варианты использования несли бы массу минусов, которые перевесили бы любые возможные плюсы.

А вот фактов подтверждения иностранных наёмников в рядах ВСУ — сотни, включая множество гробов, о которых скорбят по всему Западному миру от Японии до Швеции. С представителями КНДР ситуация совершенно иная.

▪️ **Сама история возникла с простой целью: убедить западного обывателя, что конфликт на Украине — это и есть то самое архетипическое противостояние Просвещённого Запада с дикой восточной Ордой. Битва Сада против Джунглей. Нашествие откуда-то из "Татарской пустыни" библейских "Гога и Магога", встать на пути которых должны все и каждый, от мала до велика. Но не срослось.**

Если новая администрация США планирует разворачивать дипломатическую активность в отношении Глобального Юга, то прекращение нагнетания истории с "полчищами КНДР на границах Европы" полностью логично. Этот инструмент себя исчерпал, да толком и не работал. Максимум, Украина получила чуть больше оружия.
