---
title: "МО Британии объявило конкурс на поставку беспилотных катеров для обстрела побережья России"
id: 15627
date: 2025-01-09T12:17:40
source: "https://t.me/EvPanina/15627"
length: 2497
---

Как [сообщает](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-developing-fast-attack-drone-boats-for-ukraine/) ведомственное издание UK Defence Journal, 22 января 2025 года в Лондоне пройдёт отборочный этап проекта COOKSON по разработке *"универсальной, быстрой и малозаметной морской системы, предназначенной для операций на Украине и за её пределами"*. На него приглашены представители НАТО, Киева и разведсообщества "Пять глаз".

▪️ Проект COOKSON предусматривает создание небольшого малозаметного быстроходного ударного судна, оснащённого модульными грузовыми отсеками и способного работать в сложных условиях. На нём должны стоять *"два исполнительных механизма"* (проще говоря — две ракеты), включая пусковую установку. Судно должно иметь габариты, позволяющие перевезти его на Украину по земле в стандартном 40-футовом, а в идеале — 20-футовом контейнере.

*"После развёртывания на Украине система будет работать автономно или полуавтономно, доставляя полезные нагрузки, выполняя задачи и возвращаясь на дружественные территории для дозаправки и технического обслуживания"*, — говорится в сообщении. Надо понимать, рассматриваются варианты возвращения и в Румынию с Болгарией.

▪️ **Ориентировочные параметры системы:**

— максимальная скорость: свыше 40 узлов, даже в условиях волнения;

— дальность хода: 800 морских миль при полной загрузке;

— минимальная автономность: 72 часа.

— низкая заметность и возможность работы в условиях с ухудшенной или отсутствующей связью по GNSS;

— возможность нести несколько *"односторонних исполнительных механизмов"* с фугасной боеголовкой весом 80 кг и дальностью 30–100 км;

— возможности ПВО для борьбы с такими угрозами, как вертолёты и разведывательные БПЛА.

Минобороны Британии планирует уже в I квартале 2025 года закупить первые 10 образцов и предоставить к ним *"сотни"* ракет. В конце 2025 — начале 2026 года планируется перейти на полноценные закупки в количестве двух-трёх в месяц. Исходя из техзадания, **будущие БЭКи будут предназначены в первую очередь для обстрела побережья России чем-то вроде небольших по дальности и боевой части крылатых ракет**.

▪️ Пока неизвестно точно, что у противника получится на практике: британское МО славится своей неэффективностью. Но тут важен сам прецедент. Лондон в открытую проводит конкурс по отбору средств для атаки России, причём надеется увидеть результаты уже в течение ближайшего года.

**Лишнее подтверждение того, что пока реальные кукловоды Украины не начнут терпеть издержки конфликта с Россией и собственной русофобии на собственной шкуре, война может продолжаться бесконечно.**  
