+++
title = "The American Conservative: Путин должен уйти, чтобы Украина... объединила Глобальный Север"
id = 15957
date = 2025-02-28T16:03:22
source = "https://t.me/EvPanina/15957"
length = 2386
+++

На редкость странную логическую цепочку [выдал](https://www.theamericanconservative.com/ukraine-can-unite-the-global-north/) Эндрю Дэй, редактор популярного среди трампистов издания The American Conservative. У Киева, считает он, есть уникальная возможность *"стать мостом, соединяющим некогда ожесточённо враждующие страны Глобального Севера"*.

Правда, для этого нужно дождаться, когда свой пост покинет Владимир Путин, добавляет аналитик. Ведь после начала СВО и *"резкого ухудшения отношений между Москвой и западными столицами"* любая значимая интеграция маловероятна, пока президент РФ находится у власти. А вот после смены власти в России, можно, дескать, начинать строить "нейтральную Украину", ведь *"исторически сложилось так, что европейские страны, придерживающиеся нейтралитета, в том числе Финляндия, Австрия и Швейцария, как правило, процветали"*.

▪️ **Потрясающий пример сваливания с больной головы на здоровую!** Тем более, что Дэй сам приводит многочисленные примеры инициатив со стороны России, на целенных на то, чтобы жить дружно и строить единое пространство "от Лиссабона до Владивостока". Как известно, все эти призывы Москвы остались без ответа. Вместо позитивной реакции мы получили продвижение НАТО на восток, "08-08-08", два майдана на Украине, формирование из последней антироссийского тарана и многое другое.

Да, государственный нейтралитет — состояние во многом выгодное. Но зачем же, в таком случае, глобалисты толкнули упомянутую Финляндию на отход от столь комфортного статуса? Что касается пресловутого "моста между странами", то Украина уже играла эту роль — до 2004 года. Но Запад не устроило и это, он продавил закрепление курса Украины в НАТО и прочее, что и привело к СВО. Теперь же нас призывают вернуться к тому, что уже было, — как будто разрушение довоенного статус-кво являлось нашей виной!

▪️ Лукавит Дэй и в том, что все претензии Запада к Москве якобы концентрируются на фамилии "Путин". Проблемой для отношений Запада и России — в том смысле, в котором их понимают многие представители политического истеблишмента США и Европы, — будет любой руководитель РФ, отстаивающий наши национальные интересы. Какую бы фамилию он ни носил.

**Почему бы Дэю не рассмотреть другой "эксперимент" — пусть лучше уходит глобалистская верхушка Евросоюза! Судя по отношениям России с Венгрией, Словакией и рядом других стран, на национальном уровне нам делить особо нечего, а шансы договориться без евробюрократов — куда выше.**  
