---
title: "\"Проект 2025\" и \"крестовый поход\" Трампа против ЕС"
id: 15792
date: 2025-02-03T17:01:21
source: "https://t.me/EvPanina/15792"
length: 3904
---

Уже<https://t.me/EvPanina/12495>не раз отмечалось, что в основе "кавалерийских наскоков" Трампа лежит долгосрочная стратегия, которая частично была открыта городу и миру, например, в нашумевшем ["Проекте 2025"](https://static.project2025.org/2025_MandateForLeadership_FULL.pdf) по коренному демонтажу всех мешающих Америке "надстроек" — как внутренних, так и внешних. Так было и в [случае с Гренландией](https://t.me/EvPanina/15575), и в [истории с атакой Трампа на ФРС](https://t.me/EvPanina/15772). Недаром разработчики "Проекта 2025" из консервативного The Heritage Foundation [хвастались](https://www.heritage.org/impact/trump-administration-embraces-heritage-foundation-policy-recommendations), что в своё предыдущее президентство Трамп за первый же год выполнил две трети рекомендаций фонда.

Вот и под "крестовый поход" Трампа против Евросоюза "Херитэдж" тоже подвёл идеологическое обоснование. Его важно иметь в виду, если мы хотим понять логику нашего стратегического противника — точнее, тех кругов, которые сегодня заполнили коридоры власти на Капитолийском холме.

▪️ В контексте отношений США—Европа стоит обратить внимание на пару цитат из предисловия к "Проекту-2025" от президента "Херитэдж" Кевина Робертса — того самого, который в январе 2024 года устроил [демарш в Давосе](https://t.me/EvPanina/12495), обратившись к сливкам глобалистского общества с фразой **"Ничего личного, но вы — часть проблемы"**.

Всё предисловие, исполненное в духе политического памфлета, как уж водится, посвящено стоящим перед Америкой вызовам — и ценностям, с помощью которых она всё преодолеет. Так вот, в один ряд с такими врагами американского народа, как левая woke-повестка, *"административное государство"*, корпоративные элиты и экономическая глобализация на благо *"тоталитарного врага США"* — Китая, Робертс смело ставит все наднациональные структуры, мешающие американцам определять свою судьбу.

*"Прогрессивные политики и эксперты в Америке <...> с энтузиазмом поддерживают такие наднациональные организации, как ООН и Евросоюз, которые почти полностью управляются и укомплектованы людьми, разделяющими их ценности, и в основном изолированы от влияния национальных выборов,* — пишет Робертс. — *Вот почему они стремятся к тому, чтобы Америка подписывала международные договоры по всем вопросам: от фармацевтических патентов до изменения климата и "прав ребёнка", — неизменно поддерживающие политику, которая никогда не могла бы пройти через Конгресс США. Как и прогрессивный Вудро Вильсон столетие назад, современные левые сегодня стремятся к миру, связанному глобальными договорами, в котором они осуществляли бы диктаторскую власть над всеми странами, не подчиняясь демократической ответственности".*

▪️ Но это лишь затравка: к Европе у Робертса имеются куда более острые вопросы. И там не просто мысль "Всё зло пришло из-за океана" — там целое обоснование неприемлемости власти "никем не избираемых тираний" для самого духа "американской свободы".

*"Предоставленный самому себе, американский народ отверг европейскую монархию и колониализм точно так же, как мы отвергли рабство, права "второго сорта" для женщин, меркантилизм, социализм, вильсоновский глобализм, фашизм, коммунизм и вот теперь вокизм (wokeism). В глазах левых эти поводы для патриотической гордости являются лишь признаками нашей моральной испорченности и интеллектуальной неполноценности — доказательством того, что на самом-то деле нам, дескать, нужна правящая элита, которая принимала бы решения за нас"*, — пишет Робертс.

Дальше автор, впрочем, несёт не единожды разоблачённый бред про "разницу в ночном освещении Северной и Южной Кореи как доказательство торжества свободного рынка над диктатурой" — не забывая при этом сравнивать со столицей КНДР… пригороды Вашингтона.

Для нас же важен сам факт того, что **в умах дорвавшихся до власти в США людей любой монарх, лидер социалистического государства, председатель Еврокомиссии, глава хедж-фонда с Уолл-стрит и какой-нибудь комиссар ООН — "одним миром мазаны". Все они олицетворяют, фигурально, гнёт Фараона над Божьим народом** — власть земную, посюстороннюю и в конечном счёте сатанинскую — и потому должны быть стёрты с лица земли.
