---
title: "Боевые узы России и КНДР — \"чёрный лебедь\" для Запада"
id: 16401
date: 2025-04-28 11:27:04
source: "https://t.me/EvPanina/16401"
length: 2630
---

Блестящие результаты военного сотрудничества РФ и КНДР в ходе совместного отражения вражеского наступления на Курскую область подтверждены официально — как в Москве, так и в Пхеньяне.

▪️ В [заявлении](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76805) президента Владимира Путина подчёркивается, что корейские друзья *"действовали исходя из чувства солидарности, справедливости и подлинного товарищества"* и что народ России всегда будет чтить героев Корейской Народной армии, отдавших жизни за нашу страну наравне с российскими братьями по оружию.

Северокорейское ЦТАК синхронно опубликовало столь же торжественное [заявление](http://www.kcna.kp/ru/article/q/31dad32db7521d14c899e32fd4be46b9.kcmsf) Центрального Военного Комитета Трудовой партии Кореи. В свою очередь, глава КНДР Ким Чен Ын *"послал тёплый боевой привет Армии и народу России, завоевавшим великую победу"*, и обещал поставить участникам боёв памятник в Пхеньяне.

▪️ Совместный российско-северокорейский жест — более чем показательный, хотя бы потому, что расставляет точки над многими "i". **Впервые за долгое время нашлось государство, которое не на словах, а самым что ни на есть делом продемонстрировало верность союзническим отношениям с Россией.** Причём КНДР даже не входит в ОДКБ, не говоря уже о Союзном государстве. Такого союзника надо ценить (уважения и без того хватает), а сотрудничество с ним — максимально развивать.

Заодно стоит как следует запомнить, какой именно идеологии придерживается наш настоящий друг — в том числе, чтобы избавиться от вредных иллюзий относительно других "союзов" и "партнёрств". Стоит отметить ещё один момент: ситуация хорошо показала, что размер экономики страны и её обеспеченность ресурсами — далеко не единственные значимые факторы, когда дело доходит до драки. Тут многим есть о чём подумать.

▪️ Очевиден и внешнеполитический посыл Москвы и Пхеньяна. **Теперь ни у Европы, ни у США и их сателлитов в Индо-Тихоокеанском регионе не должно быть сомнений: в случае их нападения на Россию или на КНДР им придётся иметь дело не с одним, а как минимум с двумя противниками.** Которых даже западные военные эксперты оценивают как вторую и пятую армии мира. И это в корне меняет многие геополитические расклады: отныне аналитика в духе "Сколько у России осталось ракет?" теряет актуальность — как и размышления об "ограниченных возможностях" КНДР.

Более того, в ходе отражения Курской авантюры ВСУ войска КНДР получили бесценный боевой опыт — и, очевидно, новые технологии. Поэтому **любая идея западных стратегов о вводе на Украину европейских войск должна теперь учитывать встречную возможность — в виде появления на рубежах России 200-300 тысяч солдат от её верного союзника Ким Чен Ына**. Причём уже ясно, что рука у них точно не дрогнет.
