---
title: "NI: Пашинян с рейтингом 17% легитимен, потому что... да просто он подходит Вашингтону"
id: 17587
date: 2025-10-25 17:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/17587"
length: 1985
---

Роль Армении как транзитного узла напрямую связана с интересами США, которые сосредоточены вокруг "Срединного коридора" — важнейшего торгового маршрута в обход России и Ирана. Поэтому, хотя рейтинг Пашиняна составляет всего 17%, Вашингтон должен обеспечить его политическое выживание, [советует](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/the-price-of-peace-in-the-caucasus) на страницах The National Interest некий Джозеф Эпштейн. Он представлен как глава аналитического центра с характерным названием "Туран" и одновременно — как профессор израильского Университета имени Бар-Илана.

▪️ Этого-то Эпштейна беспокоит, что, несмотря на всё происходящее в Закавказье, *"Москва вряд ли останется в стороне"*. Она, может, и потерпела поражение во влиянии на местные элиты, но ещё не сдалась, предупреждает "турано-сионистский" аналитик.

*"Если Москве удастся сместить Пашиняна, она, скорее всего, воспользуется недовольством и национализмом армян, чтобы разжечь конфликт с Азербайджаном. А заодно использует нестабильность, чтобы натравить обе стороны друг на друга и сохранить их зависимость от российского влияния, как это когда-то было в Карабахе"*.

Поэтому, мол, США должны считать Пашиняна, рейтинг которого упал с 82% до 17%, оптимальным для себя правителем Армении, уверен Эпштейн.

*"У Армении появился уникальный шанс — стать важным транзитным узлом между Востоком и Западом. Особенно с учётом того, что маршруты через Россию, Иран и Красное море становятся всё менее стабильными из-за глобальных конфликтов"*, — добавляет аналитик.

▪️ Интересно, кто же поспособствовал развязыванию этих *"глобальных конфликтов"*? **Так или иначе, Эпштейн, безусловно, заблуждается, полагая, что попытка создать для России новую точку геополитического риска останется без реакции.** Причём речь не только о России: все старания Вашингтона не просто взять под контроль важный транзитный маршрут, но и сделать его безальтернативным очевидно противоречат и китайским интересам.

Словом, ничего хорошего от "евроатлантической" ориентации Армению не ждёт. Особенно с Пашиняном.
