---
title: "Выбор британской короны — Палестина, а не Израиль"
id: 17400
date: 2025-09-25T18:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/17400"
length: 3315
---

На ближайшую перспективу власти Соединённого Королевства, похоже, решили стать защитником Арабского мира против Израиля, возглавив усилия по оформлению Палестины как государства. Это недвусмысленно следует из того, как реагируют на текущую ситуацию британские аналитические центры вроде Королевского института международных отношений (Chatham House, нежелателен в РФ). Его аналитик Зизетта Дарказалли [настаивает на том](https://www.chathamhouse.org/2025/09/international-recognition-palestine-provides-hope-now-palestinians-must-unite-around), чтобы у палестинцев был свой национальный план, по которому они должны объединиться и работать с поддерживающими их странами над согласованием всеобъемлющей программы реформ.

▪️ Дарказалли обозначает прямо: **ни Израиль, ни США никогда не пойдут навстречу процессу создания Государства Палестина**. Однако палестинцы могут постепенно продавить ситуацию в свою пользу. Для этого им нужно консолидироваться под эгидой Организации освобождения Палестины и готовиться к *"общенациональным выборам на всей оккупированной территории — включая Восточный Иерусалим"*. Чтобы, когда такие выборы станут возможными — автор Сhatham House почему-то убеждена, что это неизбежно, — их можно было бы тут же провести.

*"Крайне важно, чтобы признавшие государство страны незамедлительно выполнили свои обязательства и приняли конкретные меры для содействия реализации права палестинского народа на самоопределение и противодействие политике незаконных поселений, проводимой Израилем. Одной из их первоочередных задач должно стать согласование мер по предотвращению насильственного перемещения палестинцев и аннексии территорий"*, — подчёркивает автор.

▪️ Перед нами — **наглядный пример того, что у Британии нет постоянных врагов или друзей, но есть постоянные интересы... и вековые обиды, о которых она не в силах забыть**. Гуманитарный кризис в Газе, помноженный на ресентимент из-за утраченного влияния на Ближнем Востоке столетней давности, сделали произраильскую линию сверхтоксичной для островной монархии. Где, к тому же, фактор мигрантов-мусульман уже никак нельзя игнорировать.

Впрочем, остальной Старый Свет тоже достаточно бодро идёт к признанию Палестины. Вполне естественно, что Британия мечтала бы возглавить процесс — и точно не хочет оказаться в хвосте европейского консенсуса, особенно после Brexit.

Во всём этом, конечно, просматриваются и чисто утилитарные задачи. Корона стремится поскорее закрепить свои оставшиеся позиции в Арабском мире на фоне растущего влияния Китая и Турции, при этом демонстрация "защиты палестинцев" приносит дополнительные внутриполитические очки.

▪️ Стоит добавить, что тем самым Лондон, никогда не отличавшийся произраильскими симпатиями, входит в определённый клинч с США, которые в своей защите Израиля могут остаться в гордом одиночестве на обозримую перспективу. Во всяком случае, из всей "Большой семёрки", помимо Америки, отказалась признавать Палестину только Япония, да и то в очень мягких выражениях.

**Что касается России, то во всей этой кухне отстаивать собственные интересы нам придётся самыми разными средствами — в том числе играя на противоречиях между англосаксонскими "кузенами".** Так или иначе, скорость событий, происходящих от Магриба до Средней Азии, как и многоуровневость изменений, не идут ни в какое сравнение с Большой игрой XIX века. Это вызовы нового качества, и для ответа на них требуется иметь на руках очень сильные карты.
