---
title: "ECFR: Если Европу не пустят в разговор России и США, надо его сорвать!"
id: 16302
date: 2025-04-15 18:50:19
source: "https://t.me/EvPanina/16302"
length: 2405
---

Весьма откровенная публикация вышла из недр Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Бывший французский дипломат и куратор нескольких программ в разных think tanks Мари Дюмулен [пишет](https://ecfr.eu/article/spoil-or-shape-how-europeans-can-impact-us-russia-talks-on-ukraine/), что европейцы *"должны быть готовы испортить"* разговор России и США, *"чтобы направить его в нужное русло"*.

▪️ По мысли автора, результатом переговорного процесса России и США должны стать некие гарантии *"сохранения суверенной и жизнеспособной Украины"*, способной воевать, восстановиться и быть интегрированной в Евросоюз. При этом возможности России должны быть-де ограничены. Инструментарий тоже понятен:

*"Если европейцы возьмут на себя обязательства по будущим гарантиям безопасности для Украины, внесут финансовый вклад в её восстановление и интегрируют её в ЕС, это будет равносильно тому, что Европа повлияет на исход переговоров между США и Россией"*.

**Возникает резонный вопрос: с чего бы Европе желать жертвовать деньги на Украину?** Из умопостроений Дюмулен следует, что это, скорее, гамбит: без "обязательств" ЕС не получится вселить уверенность в Украину и склонить Трампа к комфортным для Киева и Брюсселя вариантам будущего, которые легли бы на стол в диалоге с Россией. Ведь если Трамп будет оперировать ослабленной Украиной, то мирное соглашение приведёт к её разделу, а европейцы *"столкнутся с нестабильной, небезопасной и истощённой страной, слабость которой может создать дополнительные проблемы для их собственной безопасности"*.

▪️ Конечно, целям Трампа вполне соответствует перекладывание Украины на баланс ЕС. Вот только из этого вовсе не следует, что Трамп будет считать себя обязанным Европе. Президент США неоднократно подчёркивал, что Украина — это именно европейская проблема. Америке выгодно, чтобы Старый Свет взял на себя украинский балласт — за вычетом того ценного, что она смогла бы получить в рамках ресурсной сделки. "Контрольный пакет" над ситуацией в любом случае будет у США.

**К тому же, как всегда, очередному "блестящему плану" из Европы недостаёт сущей малости — согласия Москвы на сохранение дееспособной нацистской Украины, которую к тому же восстановят для будущих нападений на Россию.**  

Словом, реально "сорвать" переговоры России и США Европа может только перевернув переговорный стол верх дном. Например, устроив серию террористических ударов украинскими руками, причём такого масштаба, что переговоры после них станут попросту невозможными.
