---
title: "Лондон и Берлин мечтают о собственных ракетах большой дальности"
id: 16513
date: 2025-05-15T17:29:04
source: "https://t.me/EvPanina/16513"
length: 2271
---

Британия и Германия совместно разработают новое оружие *"глубокого высокоточного удара"* с дальностью поражения более 2000 км, [сообщает](https://www.reuters.com/world/europe/uk-germany-jointly-develop-2000-km-range-strike-weapon-2025-05-14/) Reuters со ссылкой на заявление Даунинг-стрит. Отмечается, что две крупнейшие экономики Европы наращивают сотрудничество в области обороны.

▪️ Анонсированный ракетный проект основан на прошлогоднем обязательстве по разработке нового оружия. Подписав в 2024 году двусторонний оборонный пакт, две страны подчеркнули необходимость того, чтобы *"Европа была в состоянии защитить себя от любой эскалации войны на Украине"*, уточняет агентство.

Действительно, в конце октября 2024 года Британия и ФРГ [подписали](https://t.me/EvPanina/15251) Соглашение Тринити-Хаус (Trinity House Agreement on Defence) с явным антироссийским уклоном. Министры обороны Джон Хили и Борис Писториус заявили тогда, что одной из ключевых целей укрепления военного сотрудничества двух государств является *"подача важного сигнала России"*. В целом **подход Лондона и Берлина вполне вписывается в политику администрации Трампа по перекладыванию бремени безопасности Европы на саму Европу**. И Британия здесь играет основную организующую роль.

▪️ Тем не менее, следует помнить и о совместном заявлении правительств США и ФРГ от 10 июля 2024 года о размещении американских ракет средней и меньшей дальности на территории Германии с 2026 года:

*"США начнут эпизодическое развёртывание огневых средств большой дальности своей многосферной оперативной группы (Multi-Domain Task Force) в Германии в 2026 году... Когда эти обычные огневые средства большой дальности будут полностью сформированы, они будут включать в себя ракеты SM-6, Tomahawk и разрабатываемое гиперзвуковое оружие, обладающее значительно большей дальностью, чем нынешние наземные ударные средства в Европе. Использование этих передовых возможностей продемонстрирует приверженность Соединённых Штатов НАТО и вклад США в европейский потенциал интегрированного сдерживания".*

Отношение нынешней администрации США к этим планам пока не озвучено. Но именно Трамп в ходе своего первого срока инициировал выход Америки из Договора РСМД, который [прекратил](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_safety/disarmament/situacia-vokrug-dogovora-o-rsmd/1467241/) своё действие 2 августа 2019 года. **Так что если план размещения американских ракет в ФРГ не будет дезавуирован, то России придётся ответить симметрично. Здесь без вариантов.**
