---
title: "Гиперзвуковая ракета \"Циркон\" имеет бо́льшую дальность поражения, чем объявлялось ранее"
id: 16165
date: 2025-03-28T14:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/16165"
length: 1700
---

Интересный фрагмент [диалога](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76557) президента России с военными моряками на АПЛ "Архангельск":

**Владимир Путин:** *Сегодня ещё одну такую лодку [АПЛ "Пермь"] тоже видели, на воду спустили. Она в принципе такая же, но там ещё и "Цирконы", что особенно приятно. Потому что "Цирконы" в известной степени можно отнести уже и к оружию стратегического значения. Дальность сколько у "Циркона"? 1200, да?*

**Реплика:** *Два варианта, есть и чуть побольше.*

**Владимир Путин:** *Да, я понимаю. Но всё равно с учётом мощи этого оружия, точности и скорости движения к цели, безусловно, его можно отнести к таким системам, которые выполняют стратегические задачи.*

▪️ Ранее сообщалось, что максимальная дальность российской гиперзвуковой крылатой ракеты морского базирования 3М22 "Циркон" составляет более 1000 км. А теперь озвучены данные про 1200 км и вариант ракеты с дальностью *"чуть побольше"*. Справедливости ради, можно отметить, что некоторые иностранные источники писали про дальность поражения "Цирконом" неподвижных целей до 1500 км.

На данный момент "Циркон" получили надводные корабли ВМФ РФ. Многоцелевая АПЛ "Пермь" проекта 885М "Ясень-М" изменённой конструкции станет первым штатным подводным носителем этих ракет.

▪️ Если же вернуться к фразе президента о *"системах, которые выполняют стратегические задачи"*, то можно представить недалёкое будущее, когда на некотором удалении от побережья США и Британии в подводном положении боевое дежурство будут нести российские многоцелевые АПЛ с гиперзвуковыми ракетами "Циркон" в ядерном оснащении. **В готовности в течение 5 минут со скоростью 8-9 Махов** [доставить русские "подарки"](https://t.me/EvPanina/15928) **в центры принятия решений по обе стороны Северной Атлантики.**
