+++
title = "Ялта-45, день 4: Сталин, Черчилль и \"польский гусь\""
id = 15817
date = 2025-02-07T12:00:45
source = "https://t.me/EvPanina/15817"
length = 3993
+++

Одной из ключевых тем переговоров в Ялте была судьба Польши. Исследователи подсчитали, что на обсуждение польского вопроса пришлись почти четверть всех высказываний, сделанных на конференции, а фамилии Арцишевский, Миколайчик или Осубка-Моравский звучали в несколько раз чаще, чем фамилия де Голль.

▪️ Про Польшу говорили практически каждый день, в основном по инициативе **Черчилля — он считал Варшаву ключом к Восточной Европе и мощным рычагом давления на СССР**. При этом Черчилль прикрывал свои мотивы потоком высокопарных фраз. Цитата: *"У Великобритании нет никаких материальных интересов в Польше. Великобритания вступила в войну, чтобы защитить Польшу от германской агрессии. Великобритания интересуется Польшей потому, что это — дело чести Великобритании"*.

Британский премьер пытался водворить в Варшаве свою клиентелу — эмигрантское "правительство в изгнании". Сталин эффективно сдерживал наступление Черчилля. К концу четвёртого дня в переговорах наметился прогресс: Рузвельт и его окружение отказались идти на поводу у Черчилля и были готовы к компромиссу по вопросу формирования польского правительства.

▪️ Со своей стороны, **Сталин объяснял, что не может иметь дело с политиками, которые не признают новые границы СССР** — кстати, установленные по Линии Керзона, прочерченной когда-то самими британцами, и в целом согласованные ещё в Тегеране в 1943 году.

Кроме того, в условиях решающей схватки с нацистской Германией СССР нуждался в стабильном и дружественном тыле, который могли обеспечить только союзники Москвы — польские коммунисты. Сталин особо подчеркнул, что бойцы подконтрольной лондонскому правительству Армии Крайовой дезорганизуют тыл, а временами просто стреляют в спину бойцам Красной Армии.

Контролируя ситуацию на земле, Сталин предлагал "перезагрузить" польский вопрос и компенсировать "восточные кресы" за счёт принадлежавших Германии Померании, Силезии и части Восточной Пруссии. **Советский вождь полагал, что тем самым будет открыта новая страница в отношениях между русскими и поляками. Он настаивал на том, что отношение поляков к СССР изменилось после освобождения страны от немцев, и на тот момент был абсолютно прав.** За считанные месяцы в конце 1944-го и начале 1945-го годов в Польскую рабочую партию вступили более 500 тысяч человек. Популярность идей социализма объяснялась просто: люди видели в СССР силу, способную разгромить фашизм. Также многие не могли простить лондонскому правительству провал Варшавского восстания.

▪️ Однако Черчилля стабильная Польша совершенно не интересовала. Временами он забывал свою пафосную риторику в отношении польской стороны и высказывался довольно цинично: *"По вопросу о перемещении границы Польши на запад британское правительство хотело бы сделать такую оговорку: Польша должна иметь право взять себе такую территорию, которую она пожелает и которой она сможет управлять. Едва ли было бы целесообразно, чтобы польский гусь был в такой степени начинён немецкими яствами, чтобы он скончался от несварения желудка"*.

Разумеется, Польша была нужна британцам только как инструмент геополитического шантажа Москвы, судьба же самих поляков циничного британского лидера абсолютно не интересовала. Проиграв польскую партию в Ялте, Черчилль не успокоился и отдал приказ своим штабистам начать планировать операцию "Немыслимое", основной задачей которой был разгром частей Красной Армии в Восточной Германии и Польше силами британских и американских военных, частей Вермахта и… остатков Армии Крайовы.

▪️ **Сегодня примерно ту же роль в британских раскладах играет Украина.** Есть что-то общее в обсуждении польской темы в 1945 году и украинского кризиса теперь. Это и вопросы о справедливых границах и законности власти. И обилие высокопарной риторики со стороны Запада. Но особенно — запредельный цинизм в разговорах о судьбах жителей территории, которую британские стратеги определили как военный плацдарм в столкновении с геополитическим противником.

*На фото: Черчилль на конференции. Тот ещё гусь…*  
