---
title: "Атака ВСУ на \"Турецкий поток\": Киев выбыл из категории геополитических \"гопников\""
id: 15654
date: 2025-01-13T18:47:16
source: "https://t.me/EvPanina/15654"
length: 3575
---

Подтверждённая Минобороны РФ [атака](https://t.me/mod_russia/47833) киевского режима 11 января 2025 года на компрессорную станцию "Русская" в Гай-Кодзоре (Краснодарский край), обеспечивающую подачу газа по трубопроводу "Турецкий поток", — на самом деле **событие знаковое**. Но не в том смысле, чтобы говорить о новой "красной линии", пересечённой противником...

Стоит вспомнить, что 4 января украинские дроны [атаковали](https://t.me/mardanaka/29074) порт Усть-Луга в Ленинградской области. Как сообщали СМИ, тогда мог быть атакован газовый терминал компании "Новатэк", выступающей одним из главных российских поставщиков СПГ на экспорт. То есть можно говорить о **попытках Киева атаковать стратегическую газовую инфраструктуру России**, что само по себе не новость — но вопросы возникают.

▪️ Например, одним из инвесторов "Новатэка" является французская TotalEnergies: связи не разорваны до сих пор. Поэтому любой удар ВСУ по терминалу наносит прямой урон французским инвесторам и, косвенно, всей Европе, где закупки российского СПГ и без того бьют рекорды. Ведь выход из строя такого газового терминала сразу же поднимает стоимость газа на континенте.

Вот и попытка Киева атаковать "Турецкий поток", по которому 15,75 млрд кубометров газа идут в Турцию и столько же, по другой ветке, — в страны Южной и Центральной Европы, тоже влечёт за собой проблемы для очень широкого круга интересантов, причём не только в Старом Свете.

К примеру, в случае успешности подобных атак планы той же Турции по созданию газового хаба потерпят крах. Как же должна реагировать на подобные украинские эскапады Анкара? Как отреагировала, скажем, Венгрия, уже известно. Глава её МИД Петер Сийярто высказался в том духе, что атака на "Турецкий поток" равняется атаке на суверенитет всех стран, которые получают по нему ресурсы.

▪️ Получается, что **систематический терроризм ВСУ в отношении ключевых элементов газового экспорта России приводит к тому, что итоговый ущерб Запада от таких атак становится больше, чем выгода**. Если выбить Россию даже с одного-единственного западного направления поставок, то в Европе уже возникнет дефицит энергоресурсов. В этом случае она начнёт перекупать доступный на рынке СПГ, объёмы которого сильно ограничены контрактами, мощностями и газовозами. А значит, менее денежные страны Глобального Юга будут вынуждены затянуть пояса. Добавит ли это Зеленескому симпатий в Азии, Африке, Латинской Америке?

США, о которых многие говорят как о главном бенефициаре экономического краха Европы, смогут воспользоваться ситуацией не раньше 2026-2027 года, поскольку до этого у них просто не будет нужных свободных мощностей. Добыча газа по щелчку пальцев не растёт и газовозы — не строятся. Так что попытка ВСУ означает газовый кризис для очень многих сторон, из которого в ближайший год для них выхода не будет.

▪️ **Цельная картина выстраивается, если предположить, что Украину начали использовать совсем уж беззастенчиво** — когда не нужно даже думать о последствиях. Цены на газ, если Киев просто продолжит попытки бить по нашей газовой инфраструктуре, однозначно вырастут. Это выгодно тем, кто газом спекулирует — но категорически не выгодно Европе в целом. Да и Америке тоже не очень, потому что воспользоваться результатами у неё получится только через время — за которое случится много кризисов и приплывёт много "чёрных лебедей".

**Если всё это так, значит Зеленского и его команду из категории геополитических "гопников" только что перевели в категорию пониже.** В лучшем для себя случае она обслуживает тактические интересы спекулянтов, а в худшем — исповедует самоубийственный принцип "Сгорел сарай — гори и хата".
