+++
title = "Глава МИД КНР: Япония перешла красную черту"
id = 17768
date = 2025-11-24T13:15:09
source = "https://t.me/EvPanina/17768"
length = 3020
+++

*"Китай призывает Японию как можно скорее задуматься и исправить свои ошибки, а не быть одержимой. Если японская сторона будет упорствовать и снова допустит ошибки, то все страны и народы, выступающие за справедливость, имеют право ликвидировать исторические преступления Японии, и они несут ответственность за решительное предотвращение возрождения японского милитаризма"*, — [заявил](https://www.mfa.gov.cn/wjbzhd/202511/t20251123_11758281.shtml) глава МИД КНР Ван И в интервью китайским СМИ по итогам визита в Киргизию, Узбекистан и Таджикистан.

▪️ Ван И особо отметил, что *"нынешние лидеры Японии публично послали неверный сигнал — попытку силой вмешаться в тайваньский вопрос. Сказали вещи, которые им не следовало говорить. И перешли красную черту, к которой не следует прикасаться"*.

Таким образом, **политико-дипломатический конфликт между Японией и КНР разгорается**. Пекин жёстко реагирует на попытку Токио официально увязать *"чрезвычайную ситуацию на Тайване"* с безопасностью самой Японии и правом на коллективную самооборону. С таким заявлением недавно выступила японская премьер-министр Санаэ Такаити.

Китай уже [направил](https://t.me/EvPanina/17765) письмо генсеку ООН Антониу Гутерришу, в котором предупредил: *"Если Япония посмеет попытаться осуществить вооружённое вмешательство в ситуацию в Тайваньском проливе, это будет актом агрессии. Китай решительно воспользуется своим правом на самооборону в соответствии с Уставом ООН и будет твёрдо защищать свой суверенитет".*

▪️ Здесь надо понимать, что **"красную черту" вот-вот может перейти не столько сама Япония, сколько её нынешний оккупант — Соединённые Штаты**.

Так, на японском острове Йонагуни, в 110 км от Тайваня, до марта 2026 года [планируется](https://t.me/china3army/39483) разместить американские ракетные комплексы NMESIS. Одна батарея включает 18 пусковых установок и располагает запасом в 120 противокорабельных ракет NSM с дальностью полёта до 185 км. Кроме того, на этом острове ожидается развёртывание японских зенитных ракет "Тип-03". А на японском острове Исигаки, в 220 км от Тайваня, уже развёрнуты 348-й дивизион ПВО и 303-й дивизион с японскими противокорабельными ракетами "Тип-12" с дальностью поражения более 1000 км.

Получается, во-первых, что слова Такаити — не просто риторика, они подкрепляются реальными действиями по наращиванию военного присутствия у Тайваня. А во-вторых, речь идёт о присутствии не только японских Сил самообороны, но и ВС США. Более того, всё это началось не при нынешнем премьере Японии. Масштабный комплекс фортификационных и инфраструктурных мероприятий на японских островах Рюкю (входящих в группу островов Нансэй, то есть "Юго-западные острова", или иногда отождествляемых с ней) был реализован за период с 2016 по 2024 годы.

▪️ По сути, **США формируют позиции для организации очередной войны через посредника — но уже в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Её сценарий пока точно не определён. Неясно, кто выступит первым прокси: либо Тайвань, либо Филиппины.**

Что касается Японии, то колониальный характер отношений с США предопределяет её участие в любом сценарии конфликта, который Америка развяжет в регионе.
