---
title: "Германия усиливает вектор на войну с Россией через Украину"
id: 16807
date: 2025-06-30 11:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/16807"
length: 2189
---

Свой первый официальный визит после вступления в должность глава МИД ФРГ Йоханн Вадефуль совершил на Украину. Сегодня он прибыл в Киев. В повестке визита — встреча с Зеленским и Сибигой.

▪️ Вадефуля сопровождает высокопоставленная делегация из немецких военных промышленников. Особое внимание, по информации [Bild](https://m.bild.de/politik/ausland-und-internationales/putin-will-eine-kapitulation-wadephul-besucht-die-ukraine-6861806d3446cc6249ea93b8?t_ref=https%3A%2F%2Fwww.bild.de%2Fpolitik%2Fausland-und-internationales%2Fputin-will-eine-kapitulation-wadephul-besucht-die-ukraine-6861806d3446cc6249ea93b8&s=35), будет уделено беспилотникам, танкам и оружию большой дальности.

Глава МИД ФРГ приехал в Киев, по его словам, с обещанием, что Берлин будет и на четвёртом году войны *"твёрдо стоять на стороне Украины, чтобы она могла продолжать успешно защищаться — с помощью современной противовоздушной обороны и другого оружия, с гуманитарной и экономической помощью".*

Прошёлся Вадефуль и по России: *"Путин хочет силой помешать Украине самой определять свою судьбу. Его война направлена не на что иное, как на порабощение Украины".*

▪️ Безусловно, первый зарубежный визит главы внешнеполитического ведомства того или иного государства свидетельствует о приоритетах этого государства. **Вадефуль привёз в Киев продолжение поддержки войны с Россией через Украину.** И сопровождающая его делегация военной промышленности ФРГ — дополнительное тому подтверждение.

Германия прочно встала на рельсы конфронтации с Россией, играя важнейшую роль в НАТО. Как [заявил](https://t.me/EvPanina/16653) генеральный инспектор Бундесвера генерал Карстен Бройер, новые военные расходы должны превратить его страну в *"критический хребет НАТО"* — поставщика вооружённых сил и логистического ядра альянса.

Да и канцлер ФРГ Фридрих Мерц специально подобран под эту задачу. На днях он [выдал](https://t.me/ru_global/30811), что не разделяет страх перед войной у части немцев: *"У части нашего населения есть глубоко укоренившийся страх перед войной. Я его не разделяю, но могу понять. В принципе, правильно искать все пути к миру. Однако необходим реалистичный взгляд на империалистические намерения России".*

▪️ Кто хочет войны, тот обязательно её получит. Вопрос только в том, какую цену Германии придётся заплатить на этот раз. **Если "Дранг нах Остен" всё-таки повторится, то ситуацию необходимо будет решать кардинально — и навсегда лишать эту страну государственности.** Давать немцам каждые 80 лет исторические уроки ценой большой русской крови неприемлемо.
