---
title = "Сальвадор готов стать \"тюрьмой на аутсорсе\" для США. Украина следующая?"
id = 15801
date = 2025-02-04T18:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/15801"
length = 2463
---

Президент Сальвадора Найиб Букеле [заявил](https://www.ft.com/content/7e12ac82-3b7d-4935-9b04-0c06fdd2bcb2), что его страна может за скромную плату принять осуждённых из США. Во время визита госсекретаря США Марко Рубио Букеле сначала заявил о членах сальвадорских банд, затем расширил предложение до *"жестоких нелегальных мигрантов... из любой страны"*, а потом пришёл к закономерному итогу — готовности принимать заодно и граждан США, и вообще всех, кто легально проживает на американской территории.

Кажется, был ошарашен даже Госдеп — там предложение назвали **"необычайным жестом, которого никогда прежде не делала ни одна страна"**.

▪️ Стоит отметить, что Букеле — сам персонаж колоритный. Он пользуется одним из самых высоких рейтингов одобрения в регионе, отчасти благодаря тому, что снизил уровень убийств максимально простым способом — в тюрьмах Сальвадора сейчас сидит по меньшей мере 2% населения.

"Национальным достоянием" Сальвадора считается Центр содержания террористов (Cecot), одна из крупнейших в мире тюрем строгого режима. По состоянию на август 2024 года, в Cecot содержалось 14.500 человек, что составляет "всего" 36% от его вместимости в 40.000 человек. Так что размещать "гостей из США" есть куда.

Любопытно и то, что **Рубио обсудил с Букеле "стратегии противодействия влиянию Коммунистической партии Китая в [Западном] полушарии"**. При этом, по словам госсекретаря США, они провели *"чрезвычайно успешную встречу"*. В контексте интереса КНР к Никарагуа и гипотетическому проекту строительства канала, альтернативного Панамскому, как знать, не замышляет ли Вашингтон новую Никарагуано-гондурасско-сальвадорскую войну, вспыхнувшую в 1907 году, — только на этот раз с принципиально иной расстановкой сил?

▪️ В целом, в рамках общей стратегии Трампа по сносу всяческих преград в любом коммерчески выгодном направлении, депортация мигрантов из Латинской Америки в Сальвадор выглядит неплохой идеей. Но о массовой пересылке говорить не приходится. Ведь тюрьмы в США — это давным-давно бизнес, приносящий хорошие дивиденды за счёт фактически дармовой и бесправной рабочей силы. Поэтому отток заключённых из Штатов не будет выше комфортного для этого бизнеса уровня.

**В принципе, можно было бы приспособить под большую американскую тюрьму и Украину, тем более что в известной степени она таковой и является. Конечно, далековато. Но если к власти в Европе придут лояльные Трампу правые, то организовать под Киевом "Центр депортации" на пару миллионов человек будет для них вполне логичным решением.**  
