+++
title = "Axios: Зеленскому придётся проглотить"sh*t sandwich**" **от Трампа"
id = 15915
date = 2025-02-21T18:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/15915"
length = 3027
+++

Зеленский настолько разозлил Трампа, что тот *"был на грани прекращения американской военной поддержки Украины"*, [сообщает](https://www.axios.com/2025/02/21/zelensky-trump-five-moves-ukraine-russia) Axios со ссылкой на *"американских чиновников, знакомых с ходом переговоров"*.

*"Шесть чиновников администрации рассказали Axios, что за последние девять дней произошло пять инцидентов, которые разозлили Трампа, вице-президента Вэнса, госсекретаря Рубио и [советника по нацбезопасности] Уолтца. В совокупности, сказал один чиновник администрации, Зеленский "показал, как не следует вести переговоры"*, — пишет американский портал.

▪️ Axios [перечисляет](https://www.axios.com/2025/02/21/zelensky-trump-five-moves-ukraine-russia) эти случаи:

**— 12 февраля** министр финансов США Скотт Бессент встретился с Зеленским в Киеве, чтобы обсудить сделку по ресурсам. По заявлению Трампа, Зеленский был *"груб"* и отложил встречу с Бессентом, потому что… спал.

**— 14 февраля** на Мюнхенской конференции Вэнс и Рубио встретились с Зеленским, чтобы получить его одобрение всё той же сделки. Но Зеленский заявил, что у него нет полномочий единолично одобрять сделку без участия Рады.

**— 15 февраля** Зеленский отказался от сделки уже публично, причём его реплики заметно отличались от более позитивных комментариев, которые он делал накануне.

— Когда Рубио, Уолтц и спецпосланник Стив Уиткофф встретились с российскими переговорщиками в Эр-Рияде, чтобы обсудить мирный договор, Зеленский **18 февраля** раскритиковал встречу за то, что она проходила без участия Украины. После чего Трамп уже высказался сам, заявив, что это как раз Зеленский начал войну с Россией и что его рейтинг одобрения составляет всего 4%.

— Заочная пикировка продолжилась **19 февраля**: Зеленский заявил, что президент США *"живёт в пространстве российской дезинформации"*. После чего появилось известное сообщение Трампа в Truth Social, где Зеленский был назвал *"бывшим в меру успешным комиком"*, который стал *"диктатором без выборов"*.

▪️ **Главная претензия к Зеленскому со стороны США связана с его отказом подписывать ресурсную — хотя стоило бы назвать её экономической — сделку.** Это по сути. А по форме, к примеру, тот же Вэнс [заявил](https://thenationalpulse.com/2025/02/19/exclusive-vp-j-d-vance-warns-zelensky-over-disgraceful-public-attacks-on-trump-confirms-ukrainian-elections-are-now-u-s-policy/) консервативному изданию The National Pulse, что Зеленскому *"следовало бы озвучить свои жалобы в частной беседе с американскими дипломатами… [Вместо этого] он публично нападает на единственный фактор, благодаря которому Украина ещё вообще существует"*.

*"Зеленский — актёр, который совершил распространённую ошибку начинающих актёров: он начал думать, будто он и есть тот персонаж, которого он играет на экране"*, — заметил в разговоре с изданием представитель Белого дома.

В итоге Axios не сомневается, что Белый дом будет и дальше продавливать "ресурсную" сделку. *"Это sh*t sandwich,* — признал представитель администрации Трампа. *— Но Украине придётся его проглотить, потому что [Трамп] ясно дал понять, что это больше не наша проблема".*

▪️ **Зеленского не жалко совершенно. Но вот интересно — сколько ещё таких "сэндвичей" потребуется съесть вместе с ним населению Украины, чтобы осознать пагубность своего политического и мировоззренческого выбора?**  
