---
title: "Европа просит США развернуть в Европе \"Томагавки\" в ядерном оснащении"
id: 17705
date: 2025-11-13 14:45:16
source: "https://t.me/EvPanina/17705"
length: 4052
---

Госсекретарь США Марко Рубио вчера в канадском аэропорту "Гамильтон" [ответил](https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2025/11/secretary-of-state-marco-remarks-to-the-press/) на вопросы прессы. Разберём ряд его цитат, которые имеют отношение к России.

**1. О реакции ЕС на действия США в Карибском море:** *"Мне действительно кажется интересным, что все эти страны хотят, чтобы мы направляли и поставляли, например, ядерные ракеты "Томагавк" для защиты Европы. Но когда Соединённые Штаты размещают авианосцы в нашем полушарии, где мы живём, это почему-то становится проблемой".*

**2. О судьбе американских систем ПВО/ПРО, поставляемых на Украину:** *" Это оборудование в конечном итоге выходит из строя через неделю после его установки, и это остаётся проблемой. Такова история последних двух-трёх лет".*

**3. Об обещании Белого дома возобновить ядерные испытания:** *"Обещание Трампа возобновить испытания нашего ядерного потенциала, включая системы доставки, соответствует тому, что делают другие страны по всему миру. Мы должны убедиться, что всё это работает и что это безопасно".*

**4. О санкциях в отношении России:** *"Мы нанесли удар по их крупнейшим нефтяным компаниям, о чём все просили... Я не знаю, что ещё можно сделать... У нас заканчиваются меры, которые можно было бы санкционировать в этом отношении".*

**5. О воздействии на "теневой флот" России:** *"Это механизм принуждения, и, очевидно, санкции должны применяться... Европейцы могут многое сделать с помощью [воздействия] на "теневой флот", поскольку это происходит в районах, гораздо более близких к ним".*

**6. О переговорах по ДСНВ:** *"Активных, открытых переговоров нет. Я имею в виду, что ведутся разговоры о том, чтобы потенциально поговорить с ними об этом... И мы рассматриваем это с точки зрения всей Украины".*

**7. Об отношениях с Лавровым и встрече в Будапеште:** *"Я не разговаривал с ним месяц, но всё в порядке… Обе стороны пришли к согласию, что при следующей встрече наших президентов должен быть достигнут конкретный результат... Мы не можем продолжать проводить встречи только ради встреч"*.

**8. Об использовании замороженных активов РФ для поддержки Украины:** *"Этой темой занимается госсекретарь Бессент"*.

**9. О "русском вторжении" в Восточную Европу:** *"Мы твёрдо привержены НАТО и готовы защищать наших партнёров. Мы считаем, что все эти провокации исходят от России... Создают высокий уровень напряжённости, который может спровоцировать нечто более масштабное".*

**10. О сроках отмены санкций на поставку российских нефти и газа в Венгрию и АЭС "Пакш-2":** *"В случае с трубопроводами для транспортировки нефти и газа, это продление на один год... Есть проблема с АЭС, которая уже находится в стадии строительства, и его необходимо завершить. И поскольку в этом участвует российская компания, мы хотим, чтобы они смогли завершить строительство. Потому что мы хотим, чтобы [венгры] были энергонезависимыми".*

▪️ **Важнейшая информация проскользнула между строк — про "Томагавки". Оказывается, предполагается их развёртывание в Европе, в ядерном оснащении. Значит,** [публикации](https://t.me/EvPanina/17408) **в британской прессе про дальность полёта в 2500 км были не ошибкой.** При этом вопрос ДСНВ американцы увязали с остановкой боевых действий на Украине на их условиях. И Трамп, говоря о ядерных испытаниях, имел в виду всё-таки практический подрыв ядерных боезарядов.

Что касается санкций США против России, то их потолок практически достигнут. Вот почему Вашингтон возлагает на ЕС борьбу с т. н. "теневым флотом" России — а с ней и все риски прямого столкновения с РФ из-за препятствования свободному судоходству. Отметим и то, что поводом к Большой войне в Европе может стать тема "русских провокаций" — видимо, с некими БПЛА.

По Венгрии тоже [примечательно](https://t.me/EvPanina/17672). США "разрешили" нам построить на 90% за наши же деньги два энергоблока АЭС. А потом переведут АЭС на своё ядерное топливо. По сути, Орбан — на коротком поводке Вашингтона: по нефти и газу из РФ "разрешение" дано только на год. Впрочем, сейчас важнее **отмена встречи в Будапеште — она произошла из-за несближаемости позиций США и РФ по урегулированию на Украине. И Рубио фактически подтвердил это.**
