+++
title = "Верховный суд Нидерландов украл у России $65 млрд по \"делу ЮКОСа\""
id = 17594
date = 2025-10-27T16:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/17594"
length = 2411
+++

Без лишнего шума 17 октября Верховный суд Королевства Нидерланды оставил в силе решение третейского суда от 2014 года по "делу ЮКОСа", окончательно обязав Российскую Федерацию выплатить компенсацию бывшим акционерам ныне несуществующей компании. Сумма, включая проценты, превышает $65 млрд.

Решение Верховного суда Нидерландов разрешает правовой спор в пользу бывших акционеров ЮКОСа, **"лишая Кремль возможности для дальнейших апелляций"**, подчёркивают ряд наблюдателей, в том числе польский Центр восточных исследований. [Отмечая](https://www.osw.waw.pl/en/publikacje/analyses/2025-10-24/final-verdict-yukos-case-a-triumph-former-shareholders), что решение признано юрисдикциями других стран, включая Францию и Бельгию. Таким образом, акционеры ЮКОСа, объединённые в финансовый холдинг GML Limited, скорее всего, активизируют усилия по получению присуждённой компенсации.

▪️ Какие же возможны последствия? По данным OSW, GML Limited, добиваясь ареста активов РФ, уже добился двух тактических успехов. В 2024 году товарные знаки, принадлежащие компании ФКП "Союзплодоимпорт", были проданы в Нидерландах за €1,6 млн "в счёт компенсации ущерба". А в Британии суд конфисковал принадлежащий России участок земли в Лондоне.

При этом **решение по "делу ЮКОСа" не оказывает прямого влияния на судьбу активов РФ, замороженных в странах "Большой семёрки" в 2022 году**, переходит к главному OSW. Да, с юридической точки зрения, GML Limited может претендовать на государственное имущество России для взыскания "компенсации". Но этому препятствует тот факт, что замораживание резервов, принадлежащих ЦБР, было политическим, а не судебным решением, отмечают в OSW. Следовательно, к этим активам нужно подходить иначе.

Кроме того, имущество центробанков находится под особой правовой защитой, что значительно затрудняет любые принудительные действия в отношении этих активов, добавляет польский аналитический центр.

▪️ Словом, уже и в Польше осознают, что **кража российских активов не имеет никакой правовой основы, даже по европейским меркам.** При этом, если ещё какой-нибудь суд, чьи решения действуют на территории ЕС, состряпает такую основу, то как минимум $65 млрд из русских денег наверняка попытаются прибрать к рукам подельники Ходорковского — иноагента, обвиняемого в убийстве и подозреваемого в создании террористического сообщества.

Конечно, примерно 9/10 из суммы для "пострадавших" акционеров ЮКОСа придётся откатить "на нужды Украины". Но тут уж главное — создать юридический механизм, а там хоть трава не расти.
