---
title: "Reuters: США пригрозили Украине прекратить поставку разведданных и оружия"
id: 17758
date: 2025-11-21 19:01:58
source: "https://t.me/EvPanina/17758"
length: 1889
---

Вашингтон представил Киеву план из 28 пунктов, который поддерживает некоторые из основных требований Москвы в этой войне, [пишет](https://www.reuters.com/world/europe/top-ukraine-security-official-denies-accepting-terms-trumps-peace-plan-2025-11-21/) Reuters. В том числе о том, чтобы Украина уступила дополнительные территории, сократила численность ВСУ и смирилась с запретом на вступление в НАТО. Но это не всё.

▪️ Знаменитые анонимные источники британского агентства якобы сообщили ему, что **Киев находится под бóльшим давлением со стороны Вашингтона, чем во время любых предыдущих мирных переговоров**. И что США якобы хотят, чтобы Украина подписала рамочное соглашение уже к следующему четвергу — Дню благодарения 27 ноября. Более того, со ссылкой на *"двух человек, знакомых с вопросом"* Reuters заявляет: Вашингтон пригрозил прекратить обмен разведданными и поставки оружия Украине, чтобы заставить её согласиться на рамки мирного соглашения.

Факт давления на украинские власти поспешил [подтвердить](https://t.me/smotri_media/119506) и Зеленский в экстренном видеообращении по поводу "Плана-28": *"Сейчас Украина может оказаться перед очень сложным выбором: либо потеря достоинства, либо риск потери ключевого партнёра. Либо сложные 28 пунктов, либо крайне тяжёлая зима. Самая тяжёлая! И дальнейшие риски".*

▪️ Британцы, конечно, могут и нагнетать. Тем не менее, похожая ситуация уже была в начале президентского срока Трампа. Якобы на неделю была приостановлена передача американских разведданных Украине. Так что для оказания психологического давления Вашингтон вполне мог использовать аргумент по прекращению обмена разведданными и поставок оружия Киеву.

**Однако, скорее всего, на реальные шаги в данном направлении администрация Трампа не пойдёт. Она не заинтересована в военном поражении киевского режима. Кроме того, таким решением Белого дома тут же воспользовалась бы Демпартия США — возложив на Трампа все провалы на украинском направлении.** Да и американский ВПК вряд ли будет доволен прекращением поставок оружия Киеву.
