---
title = "Foreign Policy (США): Индии пора сворачивать отношения с Россией"
id = 17344
date = 2025-09-17T16:29:26
source = "https://t.me/EvPanina/17344"
length = 3243
---

*"ЕС в основном сдался. Китай нашёл рычаги влияния в своих запасах редкоземельных минералов. Бразилия осталась на своём месте"*, — так декан факультета глобального бизнеса Флетчерской школы права и дипломатии Университета Тафтса Бхаскар Чакраворти [оценил](https://foreignpolicy.com/2025/09/16/india-tariffs-russian-oil-discount/) результаты тарифной политики Трампа. Оценил он и позицию Индии по отношению к дополнительному американскому тарифу, введённому из-за покупок российской нефти:

*"У Индии, возможно, и нет редкоземельных минералов, которые можно было бы использовать в качестве рычага давления. Но у страны есть друзья".*

▪️ Что имел в виду Чакраворти? Первый за семь лет визит премьера Индии Нарендры Моди в Китай, его дружеские фотосессии с Путиным и Си, а также **"45 минут наедине с Путиным в лимузине российского президента, работающем на холостом ходу"**. Декан прикинул стоимость для Индии поворота в сторону от России и игнорирование Трампа — и пришёл к выводу, что *"экономическая эквивалентность делает дилемму Моди ещё более контрастной".*

В то же время автор плавно подводит к тому, что индийцам надо постепенно сворачивать покупки нефти у России, сохраняя сотрудничество в других, нестратегических отраслях. В качестве выгод он приводит экспорт на растущий рынок США, который якобы позволит создать новые рабочие места на индийских производствах и в сфере услуг, принесёт американские инвестиции, а также предоставит доступ к американским технологиям. Из политических "плюшек" Чакраворти указывает на *"общие геополитические интересы Индии и США, будь то сдерживание Китая или более широкая многосторонняя повестка дня"*. Кроме того, Индия *"не может позволить себе полномасштабного усиления любви американских лидеров к пакистанским силовикам"*.

▪️ Даже исходя из этого анализа получается, что **антироссийский вектор не даст Индии зримых экономических преимуществ**. Экспорт на американский рынок и получение американских технологий — это всё опционально и потенциально. Достаточно сказать, что США вряд ли передадут Индии технологию системы предупреждения о ракетном нападении, хотя с точки зрения сдерживания Китая она ей очень нужна. Если же брать курс США на развитие отношений с Пакистаном, то, опять же, Вашингтон преследует свой интерес — он намерен оторвать Исламабад от Пекина. И мнение Нью-Дели в расчёт браться не будет.

А со стратегической точки зрения, надо понимать коренной интерес США к Индии. В конечном итоге Штаты намерены столкнуть Индию с Китаем, чтобы ослабить Китай. То есть **любое стратегическое партнёрство с Вашингтоном попросту опасно для Нью-Дели. Нет смысла развивать отношения с партнёром, который хочет тебя банально использовать.** Гораздо рациональнее и мудрее для Индии — урегулировать пограничный спор с Китаем и наладить с ним взаимодействие. Так уж получилось, что у стран общая граница протяжённостью 3380 км. Этого не изменить, и желательно жить в мире.

▪️ Стоит добавить, что в своей статье Чакраворти как-то ловко обошёл понятие суверенитета. Разве суверенитет предполагает следование чьему-то диктату? Или, может быть, это Трампу решать, с кем вести дела индийцам? На данный момент это решает правительство Моди.

И последнее: в декабре в Индии ждут с визитом Владимира Путина. И такие мероприятия не проводят на фоне сворачивания отношений.
