---
title = "Россия симметрично ответит на ракетное развёртывание США и НАТО"
id = 16675
date = 2025-06-09T12:50:12
source = "https://t.me/EvPanina/16675"
length = 2032
---

*"Реальность такова, что проявленная Россией сдержанность в сфере "пост-ДРСМД" не была оценена США и их союзниками и не встретила взаимности. Как следствие, мы открыто и прямо заявили о том, что осуществление нами ранее введённого одностороннего моратория на размещение наземных РСМД приближается к своему логическому завершению"*, — [заявил](https://tass.ru/politika/24168521) замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

▪️ Рябков [подчеркнул](https://tass.ru/politika/24168471), что **США при Трампе намерены только наращивать деятельность по развёртыванию ракет**:

*"На данный момент мы не видим каких-либо кардинальных перемен и тем более разворотов в планах США по дальнейшему передовому развёртыванию наземных ракет средней и меньшей дальности в различных регионах мира. Наоборот, практические шаги американских военных по реализации соответствующей программы убеждают нас в том, что подобная деятельность будет только наращиваться".*

Нелишним будет напомнить, что именно Трамп в ходе своего первого президентского срока выступил инициатором выхода США из ДРСМД. Поэтому договор и [прекратил](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_safety/disarmament/situacia-vokrug-dogovora-o-rsmd/1467241/) своё действие 2 августа 2019 года. После этого не прошло и трёх недель, как ВС США провели тестовый пуск крылатой ракеты Tomahawk с наземной пусковой установки на дальность 500 км.

▪️ Решение о начале производства в России ракет средней и меньшей дальности наземного базирования было [озвучено](https://t.me/EvPanina/14249) Владимиром Путиным на заседании Совета безопасности ещё 28 июня 2024 года:

*"Нам нужно начать производство этих ударных систем и затем, исходя из реально складывающейся ситуации, принимать решения о том, где — если это потребуется для обеспечения нашей безопасности — их размещать".*

То есть технически наша страна готова. Само же развёртывание будет происходить исходя из военных угроз. Кстати, не так давно мы узнали о существовании гиперзвуковой баллистической ракеты средней дальности "Орешник". Так что России есть чем ответить.

▪️ И, разумеется**, с точки зрения купирования ракетных угроз со стороны США и НАТО, России крайне важно достичь всех заявленных целей СВО на Украине**: одно с другим связано напрямую.
