---
title: "CEPA: Европа, введи санкции против всего мира — иначе Россию не победить!"
id: 17161
date: 2025-08-20 18:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/17161"
length: 2391
---

Прошёл почти месяц с тех пор, как Трамп угрожал жёсткими санкциями в отношении покупателей российской нефти. С тех пор мало что изменилось, [утверждает](https://cepa.org/article/russia-sanctions-remove-or-improve/) Александр Коляндер из Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). Потому что американский истеблишмент косвенно подтвердил сложность ввода запретительных пошлин против индийских товаров — не говоря уже о китайских.

▪️ В основном, по Коляндеру, эти сложности связаны с нефтью. Именно по этой причине США не присоединились к "ценовому потолку", недавно сниженному Европой.

*"Есть серьёзные сомнения в том, что эта схема, принятая ЕС в июле, будет работать лучше, чем старая, с фиксированным пределом цен. Но без участия США она точно не заработает"*, — подчёркивает автор.

В течение многих лет Штаты оставались самым сильным звеном в санкционной атаке Запада на Россию, констатирует Коляндер. Отмечая, что Америка, *"в меньшей степени зависящая от торговли с Россией"*, более решительно вводила санкции против наших компаний, активов и организаций — и редко стеснялась применять вторичные санкции против тех, кто уклонялся от их соблюдения.

*"Теперь лидируют Европа и Британия. Однако из-за нежелания вводить какие-либо карательные меры против третьих стран санкционный арсенал Европы беднее и примитивнее, чем у США. Чтобы что-то изменить, потребуется новый, более целенаправленный подход, иначе Россия по умолчанию постепенно вернётся в мировую торговую систему",* — предупреждает аналитик.

▪️ Получается очень интересно. Америка может позволить себе инициировать санкции против России, так как мало что теряет в драке, — однако там, где всё-таки теряет, она их не вводит и к ним не присоединяется. **В итоге все шишки валятся на Европу, которая намного более слабый игрок, чем США.** Заодно участие сателлитов в санкционной войне на стороне Америки обнуляет потенциал их конкуренции. А значит, по мысли г-на Коляндера, Брюсселю пора вообще отбросить стыд — нужно устраивать ещё больше торговых конфликтов и вводить вторичные санкции в планетарном масштабе! И всё это ради высокой цели — возможности нанести экономический урон России.

**Удивительная картина. Пока не вспомнишь, что штаб Центра анализа европейской политики находится вовсе не в Европе, а в... Вашингтоне. И советы, которые дают его аналитики, выгодны в первую очередь стране их пребывания. Хотя с ЕС станется прислушаться и к этим рекомендациям.**  
