---
title: "Независимость ЕС будет держаться на оплате милитаризации и... вступлении Украины"
id: 16617
date: 2025-05-31 10:35:16
source: "https://t.me/EvPanina/16617"
length: 1763
---

Эту странную вещь [заявила](https://www.politico.eu/article/building-independent-europe-defense-spending-ukraine-accession-ursula-von-der-leyen/) председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, принимая награду Карла Великого (!) за объединение Европы (!!). Премия названа в честь франкского короля, знаменитого Шарлеманя, который в IX веке объединил значительную часть Западной и Центральной Европы. Урсула же получила её за *"заслуги в укреплении единства государств-членов, в сдерживании пандемии, за единство решимости Союза защитить себя от России — и за толчок к "Зелёному курсу"*.

В торжественной речи Урсула заявила: *"Чтобы построить независимую Европу, мы должны сбросить наши оковы"*. Более сплочённая Европа придаст континенту больший вес в мире и поможет снизить зависимость (?), добавила фон дер Ляйен, назвав вступление Украины, Западных Балкан, Молдавии и, *"будем надеяться"*, Грузии в ЕС главной задачей Брюсселя.

▪️ Заявления ошеломительные. Надо понимать, сейчас Европа суверенитетом не обладает? От кого зависимость? И кто является её сюзереном, контролирующим *"оковы"*? Видимо, тот, кто выступает против трат денег на оружие, приёма Украины в состав Евросоюза и расширения альянса в целом. Получается, что ЕС сейчас ходит в вассалах у Венгрии, Словакии и, возможно, Польши! Потому что именно эти страны в первую очередь не желают видеть Украину в ЕС. А Будапешт и Братислава ещё и не хотят тратить деньги на милитаризацию континента.

**Скорее уж Урсуле надо было давать премию за разъединение и разрушение Европы. Потому что от её действий единства в Старом Свете стало меньше, "зелёный курс" продырявил экономику континента ниже ватерлинии, а главным внешнеполитическим результатом стала ненулевая вероятность ядерного конфликта с Россией.**  

Бедный Карл Великий... Брюсселю стоило бы придумать премию имени Гитлера. Тут бы она пришлась как раз к месту.
