---
title: "\"Проверим на Иране\": Трамп пригрозил вторичными санкциями покупателям иранской нефти"
id: 16431
date: 2025-05-02 11:36:37
source: "https://t.me/EvPanina/16431"
length: 1505
---

*"ВНИМАНИЕ: Все закупки иранской нефти или продуктов нефтехимии должны быть прекращены НЕМЕДЛЕННО! Любая страна или физическое лицо, которые приобретут ЛЮБОЕ КОЛИЧЕСТВО НЕФТИ или продуктов НЕФТЕХИМИИ у Ирана, будут немедленно подвергнуты вторичным санкциям. Им не будет разрешено вести бизнес с Соединёнными Штатами Америки каким бы то ни было образом или в какой бы то ни было форме. Спасибо вам за ваше внимание к этому вопросу"*, — в своей типичной манере [заявил](https://t.me/svezhesti/133765) Трамп 1 мая в соцсети Truth Social.

▪️ Наблюдаем очередной пример попытки президента США выстроить мир по струнке просто через соцсети. Идёт информационно-психологическое давление на Тегеран в ходе переговорного процесса по ядерной сделке. Очевидно, иранские власти не идут на условия США.

**Кто же основные покупатели иранской нефти и нефтепродуктов? Это Китай и Индия. Они же — основные покупатели и у России. Посмотрим, поддадутся ли эти страны давлению США или нет.** По ответной реакции Пекина и Нью-Дели можно будет прогнозировать их поведение в случае введения вторичных санкций США и против торговых партнёров России.

Заготовка на этот случай в Сенате США уже есть. Как похвастался сенатор-республиканец Линдси Грэм (внесён в РФ в перечень террористов и экстремистов), 72 сенатора поддержали проект закона о введении 500%-ных тарифов на импорт из стран, приобретающих российскую нефть, нефтепродукты, природный газ или уран. Данные санкции планируется ввести, если Россия не пойдёт на условия США по урегулированию на Украине.
