+++
title = "The American Conservative заподозрил Трампа в предательстве MAGA-идеалов"
id = 16740
date = 2025-06-19T17:23:24
source = "https://t.me/EvPanina/16740"
length = 2608
+++

Нападение Израиля на Иран нанесло репутации Белого дома ущерб не меньший, чем боевой мощи Тегерана, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/will-trump-betray-america-first/) экс-советник Рейгана Дуг Бендоу на страницах рупора американских консерваторов. Ведь восторженная поддержка Трампа в адрес Тель-Авива противоречит его собственной неоднократно заявленной приверженности интересам Америки.

*"Вступление в очередную бесконечную войну на Ближнем Востоке не сделает Америку снова великой"*, — подчёркивает автор.

▪️ Как и многие другие аналитики, Бендоу придерживается мнения, что Нетаньяху грамотно "сыграл" Трампа, поставив последнего перед фактом — точнее, перед необходимостью реагировать. И что **даже если агрессия с целью свержения правительства Ирана увенчается успехом, "нет оснований полагать, что хорошие парни [в Тегеране] одержат победу в последующей борьбе за власть"**.

Иран, напоминает бывший рейгановский советник, в четыре раза больше Ирака, что уже говорит о сложности ситуации. И если даже теократическое правительство падёт, то на его месте скорее окажется не либеральная демократия, а КСИР. Что обеспечит Ирану гражданскую войну, а региону — проблемы на десятилетия. А главное, **после ударов ЦАХАЛ даже противники аятолл в Иране пришли к выводу: ядерное оружие — вещь для их страны необходимейшая**.

Всё это очень вредит Трампу. Ведь если бы президент США придерживался своей первоначальной красной линии — никаких войн! — то сейчас он мог бы находиться на пороге исторического ядерного соглашения с Ираном, уверен автор. Но что ещё хуже, это разочарование MAGA-электората. *"Отмечая своё возвращение на пост президента США, Трамп заявил: "Говорят, что я начну войну. Я не собираюсь начинать войну, я собираюсь остановить войны"*, — напоминает Бендоу. Напоминая, что **даже среди республиканцев подавляющее большинство выступает против участия США в авантюре Израиля**.

▪️ Самый сложный вопрос сегодня — а зачем, в самом деле, Трамп делает то, что делает? Допустим, вовлечение Америки в конфликт с Ираном способно, при благоприятном для неё стечении обстоятельств, принести ей определённые бонусы — например, опрокинуть логистические коридоры "Север—Юг" и "Один пояс, один путь". Но пока это выглядит отдалённой перспективой. Тогда как **реальных проблем ввязывание США в войну на Ближнем Востоке принесёт великое множество — причём таких, которые проявятся сразу, вроде роста цен на нефть. И это не говоря о** [целом ворохе](https://t.me/EvPanina/16738) **юридических сложностей лично для Трампа, чреватых импичментом.**

Будет ли удивительным, если нынешнее поведение хозяина Белого дома в конце концов окажется такой же "войной тарифов на испуг", только теперь с ракетами?
