---
title = "Путин предупреждал Буша-мл. об СВО ещё в 2008 году"
id = 17971
date = 2025-12-25T16:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/17971"
length = 2713
---

Архив национальной безопасности США рассекретил и опубликовал полные стенограммы разговоров президента РФ Владимира Путина с президентом США Джорджем Бушем-младшим в 2001-2008 годах. Особый интерес представляет [стенограмма](https://nsarchive.gwu.edu/document/33711-document-3-memorandum-conversation-subject-meeting-president-russia) встречи двух глав государств 6 апреля 2008 года в резиденции "Бочаров Ручей" в Сочи.

▪️ Несколько цитат из Путина:

*"Я хотел бы подчеркнуть, что вступление в НАТО такой страны, как Украина, в долгосрочной перспективе создаст для вас и для нас поле конфликта, долгосрочную конфронтацию".

"На Украине проживает 17 миллионов русских, что составляет треть её населения. Украина — очень сложное государство. Это не нация, созданная естественным путём. Это искусственная страна, созданная ещё в советские времена… Учитывая расхождения во взглядах различных слоев населения на членство в НАТО, страна может просто расколоться".

"[Расширение НАТО на Украину] создаёт угрозу развёртывания военных баз и новых военных систем вблизи России. Это создаёт неопределённость и угрозы для нас. И, опираясь на антинатовские силы на Украине, Россия будет работать над тем, чтобы лишить НАТО возможности расширения. Россия будет постоянно создавать там проблемы".

"В чём смысл членства Украины в НАТО? Какая от этого выгода для НАТО и США? Для этого может быть только одна причина, и она заключается в том, чтобы укрепить статус Украины в Западном мире. Я не думаю, что это правильная логика".*

Надо иметь в виду, что незадолго до этой встречи двух президентов, 2-4 апреля 2008 года состоялся саммит НАТО в Бухаресте, где было принято решение о членстве Украины и Грузии в альянсе. Можно сказать, что **Россия предупредила Америку об СВО ещё в 2008 году**.

▪️ Неоднократно обращалось внимание на то, что СВО на Украине была запрограммирована задолго до 24 февраля 2022 года. И всё из-за решения американского истеблишмента середины 1990-х годов о расширении НАТО к границам России. Итоги саммита альянса 2008 года были его логичным продолжением.

Похоже, тогда американцы не рассчитывали, что Россия после геополитического отступления 1990-х осмелится пойти на военные меры, чтобы защитить себя. Зато теперь, когда не удалось сходу добиться нашего стратегического поражения, администрация США настаивает на заморозке конфликта, чтобы разморозить его потом, в удобный момент, после более тщательной подготовки, перевооружения, дообучения и полной интеграции ВСУ в НАТО.

Следует учитывать, что США, как правило, не отказываются от своих стратегических задач. **Поэтому никакое половинчатое решение по Украине не решит проблем национальной безопасности России на длительную перспективу. Только окончательное урегулирование — с устранением первопричин конфликта и достижением всех заявленных целей СВО.**
