+++
title = "Atlantic Council: Как сохранить доминирование Америки"
id = 17964
date = 2025-12-24T17:15:24
source = "https://t.me/EvPanina/17964"
length = 4069
+++

*"Впервые в своей истории Соединённым Штатам вскоре придётся сдерживать двух противников, обладающих ядерными арсеналами, равными их собственным ядерным силам. Китай переживает крупнейший ядерный прорыв со времён разгара Холодной войны. Россия обладает самыми большими и разнообразными запасами ядерного оружия в мире. И обе страны стремятся использовать свой ядерный потенциал для изменения международного порядка, чтобы он больше соответствовал их интересам и системам управления"*, — такую оценку обстановки [сделали](https://www.atlanticcouncil.org/in-depth-research-reports/issue-brief/nuclear-priorities-for-the-trump-administration-a-time-to-decide/) сотрудники Атлантического совета (нежелателен в РФ) Мэтью Крениг и Джонатан Розенстайн.

**▪️** Помимо этих великих держав, ядерный арсенал КНДР и ядерные амбиции Ирана по-прежнему представляют угрозу для национальной безопасности США, добавляют авторы.

**Америке следует оставить открытым вариант применения ядерного оружия первой, как и говорится в её ядерной доктрине 2018 года, утверждают аналитики. Они призывают "сохранить некоторую неопределённость в отношении конкретных обстоятельств, которые могут привести к ядерному ответу США".** Тем самым противник будет предполагать, что ядерная эскалация со стороны США возможна даже в ответ на неядерный удар.

В качестве целей для атаки США должны, по мысли авторов, выбрать в государствах-противниках *"ключевые элементы руководства, структуры безопасности, поддерживающие их лидерство во власти, их ядерные и обычные вооружённые силы, а также их военную промышленность"*. Действуя таким образом, можно будет ограничить ущерб, который противник может нанести США и их союзникам в результате обмена ядерными ударами.

▪️ Крениг и Розенстайн заявляют, что Вашингтон должен переосмыслить размеры, структуру и расположение своих ядерных сил, чтобы обеспечить надёжное сдерживание как на стратегическом, так и на региональном уровнях:

**— на стратегическом уровне** до завершения модернизации стратегических ядерных сил следует развернуть дополнительные боеголовки на существующих системах доставки, как только истечёт срок действия ДСНВ. Речь идёт обо всех компонентах ядерной триады США.

— **на региональном уровне** предлагается развернуть в Европе и Азиатско-Тихоокеанском регионе ядерные крылатые ракеты подводного базирования SLCM-N, ядерные крылатые и баллистические ракеты наземного базирования, GLCM-N и GLBM-N, а также перепроектировать крылатую ракету воздушного базирования JASSM в ядерный вариант. **Таким образом, на этих ТВД будет создана нестратегическая ядерная триада.**

Трёхстороннее соглашение по контролю над ядерным оружием между США, РФ и КНР маловероятно, полагают аналитики. Но предлагают, по крайней мере, сохранить взаимное уведомление о запуске ракет для уменьшения ядерной опасности. Кроме того, Крениг и Розенстайн подчёркивают важность создания американской системы ПРО " Золотой купол", эффективность которой может быть серьёзно повышена за счёт интеграции с уже существующими системами различного базирования.

▪️ Что можно сказать? Если принять эти рекомендации за чистую монету и не видеть в них одно лишь желание потратить ещё несколько триллионов долларов налогоплательщиков, то можно сказать, что истеблишмент США не намерен сдаваться или отступать в конкуренции с Китаем и Россией. Предлагается по максимуму задействовать имеющиеся резервные возможности стратегических ядерных сил США на фоне идущей модернизации. И практически с нуля создать нестратегическую ядерную триаду.

Идея не нова. За счёт неё Вашингтон мог бы постараться не выпустить ядерный конфликт в Европе и АТР за пределы региона, чтобы он не дошёл до континентальной части США. Однако **по нестратегическому ядерному оружию ситуация упрётся в деградацию научной и военно-промышленной базы Америки. Ведь ничего из того, что перечислили аналитики AC, пока не существует.** Есть лишь ядерный вариант "Томагавка" и термоядерные бомбы B61-12.

Так что для реализации данных планов американцам требуется не только значительное количество времени, но и соответствующие компетенции. При этом ни Россия, ни Китай не будут стоять на месте. Поэтому сохранение доминирования США — под большим вопросом.
