+++
title = "Увольнение главы Бюро статистики США не решило проблему с рабочими местами"
id = 17192
date = 2025-08-25T17:55:01
source = "https://t.me/EvPanina/17192"
length = 2255
+++

Продолжается эпопея с американским Бюро статистики, экс-главу которого Трамп уволил за недостаточно восторженные отчёты. Свежие независимые данные показывают, что, несмотря на недовольство хозяина Белого дома, количество рабочих мест в США растёт очень мало. А, может быть, даже сокращается — сколько ни увольняй ответственных за составление статистики. К этому сводится очень осторожная, воздерживающаяся от всякой конфронтации [публикация](https://www.aei.org/economics/recent-different-source-statistics-on-the-current-employment-situation-confirm-weakness/) Марка Дж. Уоршоуски из Американского института предпринимательства.

Уволив не так давно г-жу Эрику Макентарфер, президент США [заменил](https://t.me/EvPanina/17097) её на идеолога "Проекта 2025" от The Heritage Foundation Эй Дж. Энтони. Но тому, по-видимому, цифры так и не покорились. Американский рынок труда теряет динамику даже в [новых отчётах](https://www.bls.gov/news.release/pdf/empsit.pdf).

▪️ В США по методу payroll считаются рабочие места в несельскохозяйственной экономике (крупная выборка, есть ежемесячные ревизии), а по методу household считают люди (включая самозанятых, фермеров, работников домашних хозяйств). Оба метода — и payroll, и household — сходятся в главном: **экономика США вошла в период слабого или нулевого роста занятости.** Среднемесячный прирост рабочих мест с мая по июль составил лишь около 35 тыс., что является самым слабым результатом (не считая пандемию) с 2010 года.

Если более конкретно, то согласно обследованию предприятий (payroll survey), в июле в экономике США было создано всего 73 тыс. рабочих мест, что значительно ниже прогноза (~100 тыс.). Ключевыми источниками роста оставались сектор здравоохранения (+55 тыс.) и социальная помощь (+18 тыс.), тогда как **производство сократилось ещё на 11 тыс. рабочих мест, достигнув минимального уровня за три года**. Альтернативное обследование домохозяйств (household survey) и вовсе зафиксировало снижение занятости в США на 800 тыс. человек за февраль–июль 2025 года.

▪️ Простыми словами, американский рынок труда входит в зону стагнации: рост занятости минимален, пересмотры данных вниз становятся системными, а политизация статистики угрожает её репутации. Для ФРС это аргумент в пользу снижения ставки, для бизнеса — сигнал готовиться к замедлению экономики, а для всего американского общества — индикатор, что **"золотая эпоха" постпандемийного восстановления экономики США подошла к концу**.
