---
title: "Партия Эрдогана представила стратегию \"Тюркского мира\""
id: 17923
date: 2025-12-17 17:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/17923"
length: 2559
---

Правящая в Турции Партия справедливости и развития (AKP) [представила](https://www.dailysabah.com/politics/diplomacy/turkiyes-ak-party-envisions-stronger-co-op-with-turkic-world) "Документ о видении Тюркского мира" — стратегическую дорожную карту для углубления политического, экономического, культурного и институционального взаимодействия между Анкарой и тюркскими государствами Евразии — членами Организации тюркских государств.

▪️ **В основе экономической части документа лежит развитие торговых отношений. Стратегический ориентир — поднять объёмы торговли между Турцией и тюркскими государствами выше $100 млрд в год в средне- и долгосрочной перспективе.** А также создать новые финансовые институты, в том числе Тюркский банк инвестиционного развития и Тюркский банк развития, которые могли бы финансировать совместные инфраструктурные и коммерческие проекты.

Стратегия призвана не только расширить товарооборот, но и укрепить экономическую взаимосвязанность соответствующей части Евразии. В документе упоминается идея разработки цифровой валюты под рабочим названием "Turkcoin". Она рассматривается не как обязательный этап сейчас, а как потенциальный механизм для упрощения трансграничных расчётов и стимулирования финансовых потоков между тюркскими государствами.

Партийный документ включает следующие институциональные предложения:

— создание Центрального совета по видению Тюркского мира как механизма долгосрочного стратегического планирования общего пространства;

— цифровая интеграция как общая платформа электронного правительства и цифровой идентичности пользователей;

— юридическое сотрудничество: совместные правовые и арбитражные механизмы;

— образование и технологии: совместные программы, стипендии, цифровые центры развития.

Такие меры призваны создать рамки для устойчивой многоуровневой кооперации.

▪️ Как видим, партия Эрдогана продолжает попытки продвижения Турции в качестве регионального координатора тюркской интеграции, что отражает стремление усилить экономические и политические связи Анкары в Евразии. Упомянутый Turkcoin привлекает внимание, но на самом деле это инструмент вторичный: предложение это скорее стратегическое, чем практическое. А вот за реализацией предложений по экономическим структурам нужно следить внимательно.

**Турция играет вдолгую, целясь на формирование на значительной территории Евразийского континента ориентированного на Анкару экономического пространства, включающего инфраструктуру, финансы и цифровые решения. В очередной раз придётся подчеркнуть критическую важность Средней Азии для России. Хотя для нас сейчас все направления: от Арктики до Средней Азии — имеют стратегическое значение.**  
