---
title: "Президент Финляндии в своей поддержке Украины договорился до пересмотров итогов войны"
id: 16097
date: 2025-03-20T13:28:04
source: "https://t.me/EvPanina/16097"
length: 3236
---

Только *"сдерживание, основанное на полной милитаризации Украины"*, в конечном итоге убедит Россию прекратить атаки на Украину, [заявил](https://www.politico.eu/article/vladimi-putin-ceasefire-finnish-president-alexander-stubb-helsinki-energy-ukraine/) президент Финляндии Александр Стубб после встречи с Зеленским 19 марта в Хельсинки. Он также упомянул будущее членство Украины в Евросоюзе и НАТО.

▪️ Стубб назвал телефонный разговор между Трампом и Путиным *"шагом в правильном направлении"* — и одновременно обвинил Россию в ударах по Украине. По его словам, несмотря на согласие на паузу в нанесении ударов по энергетической инфраструктуре, Россия после этого звонка якобы нанесла шквал ударов БПЛА и ракетами в том числе по гражданским и энергетическим объектам:

*"Как человек, который был посредником в прекращении огня в Грузии в 2008 году, я могу сказать, что это довольно типичная тактика Путина. У нас есть агрессор, который говорит, что хочет прекращения огня и мира, но отказывается брать на себя обязательства".*

Как и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/16089), **с Запада пошли ожидаемые обвинения России в нарушении частичного перемирия, которое, вообще-то, на данный момент введено только с нашей стороны**. Ещё одно подтверждение, что разрешением украинского кризиса является только его окончательное урегулирование. Никакие временные меры мира не принесут, это будет всё тот же сценарий, что и при Минских соглашениях.

▪️ Стубб также призвал страны ЕС усилить давление на Москву через новые санкции, арест замороженных активов РФ и продолжение финансовой поддержки Киева: *"Сейчас очень важно получить сигнал от Европы о том, что военная, политическая и экономическая поддержка [Украины] продолжается".*

Естественно, не обошёл Стубб и тему участия Европы в переговорах по Украине, причём в качестве не стороны конфликта, а медиатора: *"Двумя воюющими сторонами являются Россия и Украина, а посредниками должны быть Соединённые Штаты и Европейский союз".* Это привычная уже хуцпа для человека, словно бы не знающего, что и ЕС, и США — это прямые воюющие стороны, которые используют Украину как прокладку для снижения рисков.

▪️ Всё это было ожидаемо и не очень-то интересно. А вот оценки Стубба в отношении советско-финской войны действительно любопытны. Он особо отметил, что Финляндия по итогам той войны потеряла 10% своей территории. И добавил: *"Я считаю, что основа государственности обычно покоится на трех столпах: независимости, суверенитете и территориальной целостности. Финляндия в 1944 году, после заключения Сталиным мира, потеряла два из этих столпов. Мы сохранили независимость, фактически оставаясь единственным соседом Советского Союза. Но мы утратили суверенитет и право принимать решения".*

По его мнению, Украина не должна оказаться в такой же ситуации. То есть **Стубб ходит по очень тонкому льду, выступая не просто за Украину в границах 1991 года, но и, похоже, за Финляндию в** [границах](https://t.me/EvPanina/16042) **на 30 ноября 1939 года. Что, по сути, является попыткой пересмотра итогов войны 85-летней давности — хоть и не подкреплённой реальным потенциалом.**

▪️ Пожалуй, президенту Финляндии следует быть более сдержанным на язык. Ведь помощник президента РФ, председатель Морской коллегии Николай Патрушев неспроста [напомнил](https://t.me/EvPanina/16041) на днях: **"Не следует также забывать, что Финляндия вообще на протяжении столетия входила в состав Российской империи".**
