---
title: "Украина может получить оставшиеся польские истребители МиГ-29"
id: 16520
date: 2025-05-16T15:20:18
source: "https://t.me/EvPanina/16520"
length: 2135
---

*"Что касается МиГ-29, то мы постепенно выводим их из нашего вооружения, заменяя на F-16. Передача их Украине вполне возможна, соответствующие переговоры ещё продолжаются"*, — [заявил](https://www.eurointegration.com.ua/rus/interview/2025/05/16/7211685/) руководитель посольства Польши на Украине Пётр Лукасевич. По его словам, поставка в первую очередь зависит от украинской стороны, *"поскольку она сейчас сосредоточена на освоении новых типов вооружений, таких как самолёты Gripen и F-16"*.

Кроме того, дипломат огласил размер военной помощи Киеву со стороны Польши: 318 танков, 536 боевых машин разных типов, 136 артиллерийских систем разных калибров, 10 самолётов, 10 боевых вертолётов. На польской территории подготовлено почти 30 тыс. украинских военных. **Общий объём помощи Варшавы киевскому режиму Лукасевич оценил в $4,5 млрд.**

По открытым данным, ВВС Польши располагали 28 истребителями МиГ-29: 22 МиГ-29А и 6 МиГ-29УБ. Если было передано 10 единиц, то максимальный объём новой поставки оценивается в 18 единиц.

▪️ Надо понимать, что **ВСУ адаптировали украинские МиГ-29 под применение американских и французских управляемых планирующих авиабомб, американских крылатых противолокационных ракет AGM-88 HARM, а также британо-французских крылатых ракет Storm Shadow/SCALP. Это позволяет Киеву использовать значительную часть линейки западного авиавооружения.**

Примечательно, что Лукасевич огласил информацию про освоение украинцами шведских истребителей JAS 39 Gripen. Дело в том, что поставка истребителей этой марки прописана в заключённом между Киевом и Стокгольмом [соглашении](https://t.me/EvPanina/13996) по безопасности. Предусматривается передача Gripen и соответствующее обучение, а также сотрудничество по локализации их ремонта и техобслуживания. Кстати, шведский истребитель, с точки зрения его неприхотливости, простоты обслуживания, невысоких требований к ВПП, предпочтительнее других западных истребителей.

Таким образом, военная поддержка киевского режима со стороны Европы продолжается. **Конечно, без американских поставок прежний поток оружия создать будет трудно, но худо-бедно концы с концами ВСУ сводить будут.** Да и пока нет никаких признаков грядущей остановки американской военной помощи Киеву.
