---
title: "Трамп выгнал главу бюро статистики из-за плохих цифр — но проблемы почему-то не исчезли"
id: 17036
date: 2025-08-04 11:25:14
source: "https://t.me/EvPanina/17036"
length: 2865
---

Президент США обвинил главу Федеральное бюро статистики труда (BLS) Эрику Макентарфер (на фото) в подтасовке данных о количестве рабочих мест в Штатах. По данным бюро, в июле в экономике США было создано всего 73 тыс. рабочих мест — это очень мало. Но ещё более ошеломляющим оказалось то, что в мае и июне было создано на 258 тыс. мест меньше, **чем сообщалось ранее**.

*"Нам нужны точные данные о количестве рабочих мест. Я поручил своей команде немедленно уволить эту политическую назначенку Байдена. Её заменит кто-то более компетентный и квалифицированный"*, — написал Трамп в Truth Social.

▪️ Пока неизвестно, насколько именно были неточны данные и по чьей конкретно вине. Опрос Reuters, [проведённый](https://www.reuters.com/business/us-economic-data-quality-worry-authorities-not-acting-urgently-enough-experts-2025-07-25/) в июле, показал, что 89 из 100 ведущих экспертов испытывают опасения по поводу качества экономических данных в США. Большинство из них также обеспокоены тем, что власти не уделяют этому вопросу должного внимания. Одним из факторов стало то, что **сокращения штата BLS указами самого Трампа привело к уменьшению объёма собираемых данных** для расчёта индекса потребительских цен — одного из важнейших показателей инфляции в США.

Этот шаг хозяина Белого дома усилил опасения, что политика может прямо влиять на сбор и публикацию данных. В отличие от главы ФРС Пауэлла, уволить главу статбюро — в пределах власти президента США. Но может оказаться так, что это далеко не последнее увольнение.

Так, Axios [пишет](https://www.axios.com/2025/08/02/stagflation-economy-inflation-growth-trump), что в Штатах появляются новые признаки стагфляционного провала в 1970-е: тогда американцы столкнулись с сочетанием высоких цен и малого количества рабочих мест. В свою очередь, специалисты Fitch Ratings отмечают, что инфляция все больше отклоняется от целевого показателя, экономический рост в частном секторе существенно замедлился, а рынок труда *"только что подал тревожный сигнал"*.

Надо иметь в виду, что во II квартале экономика США формально выросла на 3% в годовом исчислении, однако показатель внутреннего спроса, который не учитывает колебаний в сфере торговли, товарных запасов и госрасходов, за тот же период подрос всего на 1,2% — это самый низкий показатель с конца 2022 года. То есть **реальная статистика США, очищенная от внешнеторговой чехарды, плохая. Инфляция, несмотря на замедление спроса, растет второй год подряд опережающими темпами.**

▪️ Стоит понаблюдать, что будет дальше. Если инфляция в США так и останется опережающей, значит Федрезерву придётся повышать ключевую ставку — что спровоцирует новый виток конфликта между Трампом и ФРС. Если цены на товары и комплектующие — например, автомобили, бытовую технику, стройматериалы и т. п. — стабильно растут при отсутствии перетока производства в США, значит пресловутые "тарифы от Трампа" не создают экономическую базу, а лишь убивают доступность товаров для миллионов американцев — с понятными последствиями уже не только экономического, но и политического характера.
