---
title: "Глава Пентагона выступил за мир через силу для США и их союзников"
id: 17865
date: 2025-12-09T12:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/17865"
length: 3601
---

Министр войны США Пит Хегсет, выступая 6 декабря на ежегодном оборонном форуме в Национальной библиотеке им. Рональда Рейгана, [назвал](https://www.war.gov/News/News-Stories/Article/Article/4351527/hegseth-outlines-new-national-defense-strategy-during-speech-at-reagan-library/) *"четыре ключевых направления усилий"* Пентагона, исходя из новой Стратегии национальной безопасности США:

**1.** Защита территории США и её полушария.

**2.** Сдерживание Китая с помощью силы, а не силовых методов.

**3.** Увеличение распределения бремени между США и их союзниками и партнёрами.

**4.** Наращивание военно-промышленного потенциала Америки.

▪️ По первому пункту Хегсет заявил, что граница совместно с Министерством внутренней безопасности, Таможенной и Пограничной службами США перекрыта и количество её незаконных пересечений сегодня практически равно нулю. Он подчеркнул, что **граница США должна быть последней линией обороны, а не первой**, и что именно поэтому Министерство войны *"уделяет приоритетное внимание борьбе с наркотерроризмом во всём Западном полушарии"*.

Сдерживание Китая, по словам главы Пентагона, теперь *"основано на гибком реализме... подходе, направленном не на доминирование, а скорее на поддержание баланса сил... Это позволит всем нам, всем странам, наслаждаться достойным миром в Индо-Тихоокеанском регионе, где торговля ведётся открыто и справедливо, где мы все можем процветать и где уважаются все интересы"*.

Хегсет отметил, что страны НАТО недавно согласились тратить по 5% своего ВВП на военные нужды и что администрация Трампа теперь надеется применить этот шаблон к союзникам США по всему миру: *"Через несколько лет, благодаря дальновидному руководству президента Трампа, у нас будут наши союзники, в число которых входят некоторые из самых богатых и производительных стран мира, которые снова будут иметь боеспособные вооружённые силы и больше предприятий военной промышленности, возрождённых государством".*

По словам американского министра войны, **"наращивание" военно-промышленной базы Америки является основой для всех других усилий**. Ключом к достижению этой цели он считает переход от нынешней оружейно-промышленной базы, в которой доминируют основные подрядчики с низкой конкуренцией, к *"будущему, основанному на динамичном пространстве поставщиков, которое ускоряет производство за счёт сочетания инвестиций в коммерческом темпе с уникальной американской способностью к масштабированию"*.

▪️ Стоит отметить последовательность в выступлениях Хегсета. Практически то же самое он [заявлял](https://t.me/EvPanina/15852) союзникам США в ходе заседания Контактной группы по обороне Украины 12 февраля: у Америки — свои приоритеты в виде угрозы собственным границам и угрозы со стороны коммунистического Китая. Тогда же он сказал, что Европа *"должна предоставить Украине подавляющую долю будущей летальной и нелетальной помощи"* и что *"европейская безопасность должна быть императивом для европейских членов НАТО"*. Словом, 2% от ВВП на военные расходы недостаточно, нужны 5%.

Следует констатировать, что **США переходят в режим активного набора сил, опорой которого будет рост военно-промышленной базы. Аналогично предписывается действовать и союзникам Америки по всему миру, а не только в Европе.** Их военные расходы должны стремиться к 5% от ВВП. Гегемон слишком долго почивал на лаврах после победы в Холодной войне и расслабился. Оказалось, что ресурсов не хватает, а союзники ослабели и привыкли сидеть за спиной США.

**Фактически, Америка объявила мобилизацию всему Глобальному Западу.** На время формирования ударного военного кулака в Европе Вашингтону критически важно заморозить конфликт на Украине на собственных условиях. Тут возможны и косметические уступки Москве, от которых можно будет потом легко отказаться.
