---
title: "Зеленский оказался глупее, чем все думали"
id: 16978
date: 2025-07-24 19:44:18
source: "https://t.me/EvPanina/16978"
length: 1912
---

Меньше чем через двое суток после упразднения Зеленским "антикоррупционной вертикали" на Украине... процесс реформ пришлось прекратить — и восстановить прежнее состояние дел. В Верховной Раде [зарегистрирован](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/56899) представленный самим Зеленским безотлагательный законопроект, который **восстанавливает все процессуальные полномочия и гарантии независимости НАБУ и САП**. О чём последние уже [сообщили](https://t.me/nab_ukraine/3302) в своих соцсетях.

▪️ Как уточняют украинские нардепы, в качестве формального оправдания, зачем вообще понадобились такие кувырки, в новый законопроект были добавлены нормы о регулярных проверках сотрудников антикоррупционных структур на полиграфе. Главным образом, для уточнения — не связаны ли они с Россией?

Единственный возможный вывод из происходящего: **Зеленский в самом деле начал было процесс сноса антикоррупционных структур по собственной воле — без согласования с кураторами**. Потому что США происходящее так и не прокомментировали, Евросоюз высказал своё недовольство, а европейские СМИ намекнули Зеленскому [на тяжелые последствия](https://t.me/EvPanina/16974). В результате Киев капитулировал, и теперь приходится возвращать "всё, как было".

▪️ Конфликт вроде бы исчерпан, но возможны варианты. Во-первых, неизвестно, будет ли достаточно руководству НАБУ и тем, кто за ним стоит, отмены всех действий Зеленского. Или же они начнут собственное наступление, инициируя уголовные производства в отношении ближнего круга Зеленского? Во-вторых, **многие на Украине могут воспринять начавшиеся протесты как симптом слабости Зеленского — и воспользуются ситуацией, чтобы напомнить о себе и о проблемах**: конфискации, принудительная мобилизация, произвол силовиков, абсолютное беззаконие и т. д. Объективных причин для протестов на Украине очень много.

**Зеленский сейчас получил очень тяжёлый удар и ослаблен сразу на внешнем и внутреннем контурах. Посмотрим, как поведут себя Порошенко, Кличко и прочие претенденты в новые гетманы.**  
