---
title: "War on the Rocks (США): ЕС нужно развивать против России и обычные силы, и ядерные. Второе — проще"
id: 17426
date: 2025-09-30 15:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/17426"
length: 2449
---

Вашингтонское милитари-издание War on the Rocks [публикует](https://warontherocks.com/2025/09/can-more-british-and-french-nuclear-cooperation-help-deter-russia/) коллективную статью аналитиков RAND Corporation (нежелательна в РФ), в которой с разных сторон аргументируется следующий тезис: Европе нужно подходить к вопросу собственной милитаризации не фрагментарно, а комплексно, усиливая как конвенциональные силы, так и ядерные. Не упуская ни одного потенциального рычага военного воздействия на Россию.

▪️ Авторы статьи, Жофия Уолфорд, Джеймс Блэк и Пол ван Хофт, отмечают повышение значения совместного ядерного потенциала Европы. Лондон и Париж не так давно объявили об углублении ядерной кооперации. Россия воспринимает это серьёзно и, в свою очередь, начинает учитывать этот фактор в военном планировании. И это, полагают в RAND, хорошо: **усиление франко-британской связки способно, по мнению вашингтонских аналитиков, повысить влияние Старого Света, дав ему дополнительную "политическую легитимность" для будущих инициатив по контролю над вооружениями**.

Но, пишут авторы, одного лишь "ядерного сигнала" недостаточно. Европейская стратегия должна сочетать ядерные посылы с развитием прочих ударных возможностей, включая ракеты и дроны. Пока же узких мест много, включая дефицит квалифицированных кадров и долгие закупочные циклы. Но, полагают аналитики, остроту проблемы можно снизить более тесной интеграцией индустриальной базы, скоординированной модернизацией ядерных зарядов и большей согласованностью военно-политических сигналов.

Интересно, что говоря о развитии как обычных сил, так и ядерных, аналитики RAND дают понять: развивать ядерный компонент проще. Потому что у Франции уже есть своя готовая промышленность (Британия оперирует в основном ЯО, "завязанном" на США), поэтому всё, что Европе требуется, это масштабирование французского опыта. В то время как создание неядерных сил потребует куда больше организационных усилий.

▪️ **Вывод очевиден: есть все шансы на то, что в противостоянии с Россией Европа постарается сделать ставку именно на ядерное оружие.** И это вполне ожидаемо. Создание европейских армий — с нужным количеством личного состава, объёмов оружия, организационных структур и т. д. — потребует от Европы слишком явных социально-экономических жертв. А вот наращивание ядерного потенциала не так сильно бросается в глаза.

**Таким образом, Европа — при интеллектуальной помощи США — активно ищет наиболее эффективный вариант военного давления на Россию. И этим вариантом вполне может оказаться ядерный.**  
