---
title = "Politico (Европа): Главная цель переговоров с Россией — чтобы они провалились"
id = 17156
date = 2025-08-20T12:09:22
source = "https://t.me/EvPanina/17156"
length = 2150
---

На редкость честную статью [опубликовала](https://www.politico.eu/article/europe-donald-trump-peace-talks-war-in-ukraine-russia-vladimir-putin/) европейская редакция Politico, комментируя перспективы мирных переговоров между Россией и США. Несколько европейских дипломатов сообщили изданию суть плана: он состоит в том, чтобы *"подыгрывать мирным инициативам Трампа до тех пор, пока он не поймёт, что Путин не настроен серьёзно и не собирается прекращать войну"*.

▪️ Европейская сторона считает, что это беспроигрышный подход. Конечно, европейцы *"будут рады"*, если президент США сможет договориться о прекращении войны на Украине и предоставить ей значимые гарантии безопасности. И всё же **основной план заключается в том, чтобы "разоблачить блеф российского лидера и добиться ужесточения санкций"**, комментирует Politico.

Как отмечает издание, Россия *"категорически отвергает присутствие сил НАТО"* на Украине после урегулирования конфликта. Так стоит ли удивляться, что сразу после саммита Путина и Трампа на Аляске тема "ввода миротворцев" была реанимирована и теперь звучит из каждого утюга?

*"Очевидно, что если мы окажемся в ситуации, когда Путин докажет, что не хочет прекращать войну, это заставит Трампа действовать и усилит аргументы в пользу санкций"*, — заявил дипломат из одной из стран, представленных на виртуальной сессии Европейского совета 19 августа.

▪️ Стратегия незатейливая — обставлять будущий мир такими условиями, на которые Россия точно не пойдёт, да ещё подзуживать Трампа, чтобы тот присоединился к санкциям против России. В глазах Брюсселя и ключевых столиц ЕС, провал переговоров якобы докажет необходимость дальнейшей поддержки киевского режима и усиления санкционного давления на РФ. Если же переговоры начнутся, но застопорятся — вина тоже будет возложена на Москву.

**Какой же выход? Урегулирование украинского кризиса возможно исключительно в рамках двусторонних контактов Россия—США. Любое присутствие в этой схеме европейской переменной равняется саботажу переговоров и устраняет всякую возможность конструктивного решения.** Просто потому, что ЕС сейчас никак не заинтересован в мире — ему нужно поражение России. И условия этого поражения Евросоюз попытается внедрить в любой сценарий разрешения кризиса.
