---
title: "Myśl Polska: Отказ от газа из России ослабил ЕС и усилил Китай"
id: 17586
date: 2025-10-25T15:05:26
source: "https://t.me/EvPanina/17586"
length: 2838
---

*"В угаре дерусификации Евросоюз обрекает свою экономику на дорогостоящее энергетическое сырьё, отдавая богатые сибирские месторождения крупнейшему конкуренту — Китаю"*, — с таким тезисом [выступил](https://myslpolska.info/2025/10/22/szczesniak-gaz-syberii-coraz-bardziej-chinski/) польский эксперт по энергетике Андрей Шчешняк.

▪️ Шчешняк приводит следующие данные: в 2025 году доля российского газа упала ниже 10% от общего объёма импорта в ЕС: она составит всего 25 млрд куб. м. В свою очередь, КНР в 2026 году, возможно, будет импортировать из России уже около 56 млрд куб. м. Запуск и работа на полную мощность газопровода "Сила Сибири — 2" приведёт к тому, что к 2030 году поставки российского газа в Китай превысят 100 млрд куб. м. Это составит 2/3 недавних российских поставок в Европу. При этом, по мнению польского эксперта, **растущая геополитическая напряжённость только повысит привлекательность поставок по наземным трубопроводам**.

С 2008 года, продолжает Шчешняк, потребление газа в ЕС сократилось на 23%, или почти на 100 млрд куб. м, что в 5 раз больше всего польского потребления. А Китай за это время в те же 5 раз увеличил свои газовые потребности. Сегодня он потребляет на 350 млрд куб. м газа больше, чем 15 лет назад. *"Это больше, чем сегодня потребляет весь ЕС!"* — восклицает эксперт. Итог такой энергетической политики Брюсселя печален, полагает Шчешняк. И резюмирует:

*"Если ты уходишь из крупнейших месторождений и от дешёвых поставок сырья, ты теряешь собственную промышленность, обрекая её на высокие цены на энергоносители. Тем самым ты теряешь конкурентоспособность собственной экономики... При этом ты отдаёшь эти ресурсы величайшему конкуренту, который вырезает тебя с рынков всего мира..."*  

▪️ Есть ещё на Западе трезвомыслящие люди, которые видят картину мира шире узких рамок идеологических догм. Действительно, отказ Евросоюза от энергетического сотрудничества с Россией ведёт к деградации его промышленности и утрате конкурентоспособности. И одновременно усиливает Китай — за счёт получения всё более широкого доступа к российским энергоресурсам. Конечно, Россия потеряла более премиальный европейский рынок. Но платит за выстрел Европы себе в ногу гораздо меньшую цену.

Впрочем, **отказ по указке из Вашингтона от нормального экономического сотрудничества с нашей страной сталкивает ЕС на военный путь получения доступа к природным ресурсам России. Отсюда — такое неуёмное желание нанести нашей стране стратегическое поражение.**

Это ещё одно подтверждение, что для России конфликт на юго-западных рубежах носит экзистенциальный характер. Но признаки такой "экзистенции" просматриваются и для Европы. Без доступа к российским природным ресурсам она обречена на жалкую участь мировой периферии и потерю привилегированного положения. Тем самым ЕС сам становится пищей для поддержания существования более сильных игроков на Западе. Внутривидовая конкуренция, так сказать.
