---
title = "Борис Джонсон: Цена дружбы Европы с Трампом — $300 млрд российских ЗВР"
id = 15900
date = 2025-02-20T14:08:26
source = "https://t.me/EvPanina/15900"
length = 1985
---

Бывший премьер Британии [призвал](https://x.com/BorisJohnson/status/1892174821368201619) правильно понимать нового президента США. Дескать, *"заявления Трампа направлены не на то, чтобы быть исторически точными, а на то, чтобы побудить европейцев к действию".* И предложил использовать... $300 млрд замороженных активов РФ, находящихся в основном в Бельгии, *"для выплат Украине и компенсации США"*.

*"Мы должны действовать серьёзно и быстро"*, — торопит Джонсон. Он также поддержал позицию Зеленского по отказу от выборов: *"В Британии не было всеобщих выборов с 1935 по 1945 год".* К тому же, по словам Джонсона, рейтинг Зеленского — вовсе не 4%, а сопоставим с рейтингом Трампа.

*▪️* Не стоит забывать, что бывший британский премьер устроился лоббистом офиса Зеленского. В то же время **предложение Джонсона сделано вполне в духе Трампа: хочешь дружить с Америкой — плати**. Кстати, сам Трамп, ещё будучи кандидатом в президенты США, тоже предлагал пустить замороженные российские ЗВР на оплату военной помощи Украине.

Так что такая сделка "за счёт Европы" Трампу может понравиться. Осталось только европейцам храбрости набраться — на это, мол, и нацелена агрессивная риторика Трампа, даёт понять Джонсон.

▪️ Логика понятная. Но что-то британский экс-премьер продешевил. "Жалкими" $300 миллиардами, да ещё чужими, аппетит Вашингтона вовсе не ограничивается. К примеру, **Bloomberg всего неделю назад** [привёл](https://www.bloomberg.com/news/features/2025-02-12/trump-s-new-plan-to-end-the-russia-ukraine-war-might-break-europe) **на порядок большую цифру — $3,1 трлн.** И это лишь то, что крупнейшие страны Старого Света должны будут, по подсчётам Bloomberg Economics, дополнительно заплатить в счёт *"защиты Украины и расширения собственных вооружённых сил"* в течение следующих 10 лет. Во сколько триллионов обойдётся Европе тарифная война с США, предсказать невозможно. Так что мелкотравчатого рвения Джонсона американский господин может и не оценить.

**Американский "прейскурант дружбы" пока складывается так: дружба Украины с США — $500 млрд**, **дружба Европы с США — $3,1+ трлн... Вот только российская графа в том "ценнике" появится вряд ли**.
