---
title: "Turkiye Today: вместе с Украиной в ЕС придется принимать и Турцию"
id: 17474
date: 2025-10-08 10:20:11
source: "https://t.me/EvPanina/17474"
length: 2054
---

На пути Украины в ЕС может возникнуть ещё одно неожиданное препятствие: бюрократические реформы, направленные на создание возможности приема Украины в ЕС без обязательного общего консенсуса, помогут и Турции. Об этом [пишет](https://www.turkiyetoday.com/opinion/how-ukraines-inclusion-to-the-eu-could-be-an-opening-for-turkiye-3207981) Энес Берна Кылыч из Turkiye Today.

▪️ В конце сентября председатель Европейского совета Кошта предложил новый план по изменению порядка принятия Европейским союзом решений о расширении. Согласно его предложению, решение будет приниматься квалифицированным большинством голосов (КБГ), а не единогласно всеми 27 государствами-членами. Это нужно для того, чтобы обойти венгерское вето. И тут то в дело вступают турецкие интересы.

*"Взаимодействие Анкары с ЕС долгое время зависело от политического вето Греции, точно так же, как взаимодействие Киева с ЕС блокируется Будапештом. Если ЕС удастся ослабить правило единогласия, Турция наконец сможет найти более справедливые и широкие рамки для сотрудничества с Брюсселем"*, — сообщает Кылыч.

Турецкий аналитик отмечает, что сейчас около 80% законов ЕС принимаются путём КБГ, для которого требуется 55% голосов государств-членов, представляющих 65% населения блока. Тем не менее в ряде политически чувствительных областей, включая внешнюю политику, налогообложение и расширение, сохраняется принцип единогласия.

▪️ Понятно, к чему клонит Кылыч. Правда, тут тоже проблема: чтобы утвердить новые правила Кошты, за них нужно сначала проголосовать всем ЕС, единогласно. И, кроме Венгрии, не особенно склонна ослаблять рамки Франция и ряд других стран. К чему есть объективные причины.

**Если в Брюсселе обращают внимание на "турецкий фактор" в деле принятия в ЕС Украины, то последняя не вступит в ЕС никогда. Потому что для Турции, с кризисом перепроизводства, официальной инфляцией в 40% и другими экономическими проблемами, полный доступ к европейскому рынку был бы сущим благом. В отличие от экономик Европы, которым подобный сильный промышленный конкурент вовсе не нужен.**  

Хотя, конечно, Брюссель всегда может сослаться на то, что вступление в ЕС Турции — "это совсем другое".
