---
title: "Израиль намерен полностью ликвидировать Газу как территорию Палестины"
id: 16455
date: 2025-05-06T17:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/16455"
length: 2354
---

*"Нет никаких проблем в бомбардировке топливных и продовольственных запасов ХАМАС. Жители Газы должны голодать. Есть граждане, которые боятся за свои жизни? Пусть пройдут программу иммиграции!"* — так министр наследия Израиля Амихай Элияху [объяснил](https://t.me/svezhesti/134095) палестинцам в секторе Газа, что выжить можно будет лишь покинув данную территорию.

Ему вторил и министр финансов Израиля Бецалель Смотрич: *"Газа будет разрушена, а её жители будут сосредоточены между осью Мораг и югом в подготовке к эвакуации. Арабы должны столкнуться с новой Накбой в ответ на 7 октября..."*

▪️ Израильское правительство единогласно приняло решение о проведении в секторе Газа военной операции "Колесницы Гидеона". Израильские источники сообщают, что она будет состоять из трёх этапов: подготовительного (уже начат), этапа огневой подготовки и перемещение населения и этапа наземного манёвра и длительного присутствия.

Подготовительный этап должен быть закончен по завершению визита Трампа в регион, 16 мая. Этап огневой подготовки предполагает массированные авиационные и артиллерийские удары по ключевым объектам ХАМАС по всей территории сектора.

После завершения эвакуации и огневой подготовки ЦАХАЛ начнёт наземную операцию в уже очищенных от гражданского населения районах. Основная задача — поэтапный захват территорий и уничтожение остатков боевых подразделений ХАМАС и "Исламского джихада".

▪️ **С учётом прежней тактики ЦАХАЛа речь идёт, скорее всего, о тотальном сносе всех зданий**, которые могут быть использованы для оказания сопротивления. Не беда — Стив Уиткофф с компаньонами потом опять застроит, вот только палестинцев там селить не предполагается.

Давление на палестинское население в Газе будет идти через гуманитарную блокаду и удары. Завершит дело наземная операция ЦАХАЛа. В сложной ситуации оказался Египет, т.к. именно в эту страну в первую очередь будут вытеснять палестинцев. Вот и нынешняя поездка Трампа на Ближний Восток тоже неспроста. Одна из целей визита — добиться от стран региона приёма палестинцев из сектора Газа.

Можно констатировать, что **Израиль решил использовать свой исторический шанс в виде прихода Трампа к власти — и на 100% зачистить Газу**. Такой подход подтверждает наш [прогноз](https://t.me/EvPanina/11360), сделанный ещё 9 октября 2023 года. Далее на очереди — Западный берег реки Иордан. Всё это будет проводиться при полной поддержке администрации США.
