+++
title = "Байден раскритиковал подход Трампа к России"
id = 16461
date = 2025-05-07T15:15:16
source = "https://t.me/EvPanina/16461"
length = 1906
+++

В своём первом интервью после ухода с поста президента США Джо Байден [назвал](https://www.reuters.com/world/us/former-us-president-biden-accuses-trump-appeasement-russia-2025-05-07/) давление его преемника Дональда Трампа на Украину с целью заставить её уступить территорию России формой *"современного умиротворения"*, которая никогда не удовлетворит Москву. **По мнению Байдена, президент России считает Украину частью "Матушки России", и "любой, кто думает, что Путин остановится, просто глуп"**:

*"Я просто не понимаю, как люди могут думать, что если мы позволим диктатору... решить, что он собирается захватить значительные участки земли, которые ему не принадлежат, то это его удовлетворит".*

Он также посетовал на то, что Европа потеряет веру в лидерство и уверенность Америки. Уже сейчас, по словам Байдена, каждый европейский лидер задаётся вопросом *"Что же мне теперь делать?"*.

▪️ Широкая сеть глобалистов включает не только Британию с её колониями, большую часть ЕС и Турцию, но и значительную часть Америки — прежде всего, в лице Демократической партии США. Другими словами, **администрация Трампа не имеет полного контроля не только над своими союзниками и партнёрами, но и над США. Это предопределяет непроходимость её внешнеполитических инициатив, в том числе по Украине.**

Байден своим интервью ещё раз напомнил, что Трамп контролирует не всё и что есть другая точка зрения, более жёсткая по отношению к России, в рамках которой Украина в границах 1991 года — это императив. При этом Байден избавлен от необходимости лавировать перед Трампом, в отличие от тех же Стармера и Макрона, и может прямо заявлять свою позицию — позицию глобалистских сил.

Впрочем, в "защиту" Трампа от наскока Байдена можно сказать, что новый президент США пока ничего хорошего России не предложил. Фактически "мастер сделок" хочет "продать" нам то, что у нас и так есть. А взамен требует геополитических уступок стратегического характера. **Но даже эти косметические шаги Трампа для глобалистов неприемлемы.**
