---
title: "\"Гарантии безопасности\" Украины — способ введения войск стран НАТО. Часть 1"
id: 17172
date: 2025-08-21T21:11:04
source: "https://t.me/EvPanina/17172"
length: 3865
---

Встреча Трампа в Белом доме с Зеленским и его группой поддержки из ЕС показала: де-факто начался раздел Украины. Речь идёт о том, какими силами и средствами Запад и Россия будут обеспечивать на территории Украины взаимное сдерживание. Именно так следует понимать военно-дипломатический термин "гарантии безопасности" Украины.

▪️ Украина столетиями была спорной и буферной территорией между Россией и Европой. Это и экономические ресурсы, включая демографию, и возможности переброски войск к границам друг друга. **Сейчас непримиримая и радикальная позиция Старого Света обусловлена в первую очередь тем, что раздел Украины происходит между Россией и США.** Ему ничего не досталось, и он чувствует себя обделённым, так как финансировал войну, но не получает в итоге никаких трофеев. Европа требует долю, иначе её лидерам не простят поражения.

В этом случае Европа окажется главным проигравшим, не считая Киева. Отсюда — её активная подготовка к реваншу. Причём речь идёт не о безопасности или сдерживании России. Здесь речь — о доле, которую Европа рассчитывает впоследствии вырвать у России, при этом обойдя территорию, контролируемую США.

Но если Россия и Запад спорят относительно территорий бывшей Украины, то саму экс-Украину тут вообще никто ни о чём не спрашивает. Своей политикой она превратила себя в ломберный стол, на котором мировые игроки раскладывают пасьянсы и играют партии. У Украины нет своего голоса, её голосом сейчас говорит Европа, требующая от Америки учитывать интересы европейского капитала. Да, зависимого от США, но тем не менее претендующего на определённую субъектность в меняющемся раскладе сил. И США подыгрывают Европе, понимая, что та для них — инструмент, а не соперник.

▪️ Консолидированную позицию администрации Трампа [выражает](https://t.me/politjoystic/49036) Вэнс: *"Украина хочет быть уверена, что на неё больше не нападут, что её территориальная целостность будет гарантирована надолго в будущем. Россия же хочет получить определённые территории — большинство из них она уже оккупировала, но некоторые пока ещё нет. Именно в этом и заключается суть переговоров. Украинцы хотят гарантий безопасности. Русские хотят определённое количество территорий".*

**Всё это — подлог и манипуляция.** Россия рисуется как алчный захватчик, а "мирный" Запад (Украина) хочет от неё себя обезопасить. Это лукавая трактовка. О том, что территории — это [гарантии безопасности, которые нужны России](https://t.me/EvPanina/17162), Запад намеренно не говорит. Ведь территории — это переброска сил и подлётное время. **Иначе права России придётся признать, а её действия — оправдать.** А это, с позиции Запада, недопустимо. Безопасность России — табу в пропаганде Запада. Упирая на безопасность только для Украины, Запад сознательно стремится снизить уровень безопасности для России. Чтобы потом выкрутить ей руки военной угрозой. При этом Европа ещё и требует своей доли в активе "Украина". А добывать и защищать эту долю она будет военной силой, часть которой намерена покупать у США.

▪️ Именно потому Трамп постоянно меняет позицию, ставя свою договороспособность под вопрос. Он легко отходит от договорённостей и прибегает к демагогии. То он не участвует в "Коалиции желающих", то обеспечивает ей ПВО и воздушную поддержку. То он требует от Киева разменять Донбасс на остаток Украины, то отрицает размен Донбасса. Трамп допускает даже то, что Рубио публично дезавуировал его высказывания сразу после Аляски.

Всё это выглядит как хаос в голове Трампа и невозможность твёрдых соглашений. Вместе с тем, Трамп гонит Европу в ловушку, перекладывая на неё издержки по России, и в этом он последователен. Все амбиции Старого Света — теперь под его контролем. Поднимать свой ВПК Европа будет закупками в США на фоне бегства капитала и с уплатой высоких пошлин. То есть она будет слабеть. Борьбу же за долю Европы на Украине Трамп ловко перенаправляет на Россию. И Европа подчиняется.

**Окончание следует**  
