---
title = "Financial Times: Военные расходы Европы = доходы ВПК США"
id = 16770
date = 2025-06-24T14:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/16770"
length = 2359
---

*"Американские оружейные концерны обхаживают европейских конкурентов, нацеливаясь на растущие расходы в регионе"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/10aba303-87e4-4d54-8216-9e397aa4f8f2) Financial Times.

▪️ **Ведущие военные компании США имеют постоянные заказы в Европе**, напоминает британское издание. Скажем, Lockheed Martin, наиболее известная по истребителям F-35, и RTX Corporation, выпускающая ЗРК Patriot, в 2024 году получили 11% доходов именно от европейских контрагентов. Сотрудничество идёт не только по линии прямых заказов, но и через создание совместных производств, что облегчит доступ ВПК США к бюджетам ЕС и его членов.

В частности, упомянутые компании запустили совместные производственные линии по производству ракет с Rheinmetall и систем Patriot — для НАТО в Германии — с MBDA. А американская Anduril Industries презентовала проект по совместной разработке беспилотников для Европы с тем же Rheinmetall.

Издание подчёркивает, что **окно возможностей для ВПК США открылось в связи с конфликтом на Украине и "давлением со стороны Трампа, требующего от Европы внести больший вклад в безопасность региона"**.

▪️ Действительно, новый хозяин Белого дома выступил главным лоббистом американской военной промышленности. Именно США подготовили и разожгли конфликт на Украине. Трамп же, придя к власти, потребовал увеличения военных расходов членов НАТО в 2,5 раза — с 2% от ВВП до 5%, что и [будет утверждено](https://t.me/EvPanina/16769) сегодня-завтра.

Кроме того, **именно Трамп продолжил и усилил линию предыдущей администрации США по перекладыванию бремени украинского конфликта на Европу. А также простимулировал общий тренд на милитаризацию ЕС и подготовку его к Большой войне с Россией**. И всё это — под отвлекающую риторику и переговоры "о мире".

Изложенное FT подтверждает тезис, [высказанный](https://t.me/EvPanina/16755) главой "Роснефти" Игорем Сечиным на ПМЭФ: *"Бенефициаром [милитаризации Европы] является американский военно-промышленной комплекс. Только на [одни США] приходится почти половина мировой торговли оружием. США не афишируют, что милитаризация "партнёров" по НАТО для них — перекладывание собственных оборонных расходов на союзников, повышение налогооблагаемой базы и сокращение торгового дефицита".*

▪️ **Задача России — не отвлекаясь на ложные переговорные мантры США, укреплять свою обороноспособность** [в преддверии Большой войны](https://t.me/EvPanina/16655)**. И конечно, приложить все усилия, чтобы заявленные цели СВО были достигнуты как можно скорее.**
