---
title: "CFR: Санкции против России уже точно не сработали. Но может, повезёт потом!"
id: 16611
date: 2025-05-30 12:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/16611"
length: 2123
---

Малозаметной прошла эпохальная, на самом деле, [редакционная статья](https://www.cfr.org/in-brief/three-years-war-ukraine-are-sanctions-against-russia-making-difference) одного из самых авторитетных политических центров в США, рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR). По сути, это констатация **провала санкционной политики Запада против России в стратегическом смысле**. Поскольку, если исходить из логики результатов, то санкции не добились ничего.

▪️ Российская экономика не сломлена и даже растёт, военные возможности — тоже, социальная сфера стабильна, политические эффекты отсутствуют, утверждается в статье. Можно говорить лишь о частичном эффекте, который если и проявится, то на неких длительных промежутках времени. Речь идёт о замедлении некоторых процессов, требующих доступа к технологиям и финансам выше национального уровня, а также определённой утечке мозгов.

Соответственно, CFR рекомендует санкции расширить — за счёт вторичных рестрикций против тех, кто работает с Россией — и углубить: конфисковать замороженные российские активы. В надежде, что сработает эффект накопления, и на большом отрезке времени позиции России ослабнут непоправимо. При этом кража активов, с их передачей Украине и на нужды Запада, позволит-де обеспечить перевес достаточный, чтобы сбить Россию с уровня стабильности.

▪️ **Проблема для CFR в том, что закон перехода количества в качество работает везде и для всех. При этом сам Запад хронически болен переоценкой собственных сил — и недооценкой России.** Эскалация давления на Москву может окончательно убедить не-западный мир в том, что юрисдикции США, ЕС, Британии политизированы, что их активы там могут быть не только заморожены, но и конфискованы по политическим причинам.

**Конфискация активов РФ действительно может стать "последней каплей". Только не для экономики России, а для появления мотивированной коалиции стран, заинтересованных в альтернативной финансовой архитектуре.** Государства вроде Индии, Индонезии, Турции, Египта, Алжира задумаются: а стоит ли вообще держать резервы или инвестировать в Нью-Йорке и Лондоне?

Запад вынужден выбирать между правовым лицемерием и военно-экономической неэффективностью, и хороших решений для него нет.
