---
title = "Трамп сделал шаг в нужную глобалистам сторону — но тем всё мало"
id = 16913
date = 2025-07-16T10:15:17
source = "https://t.me/EvPanina/16913"
length = 2075
---

К такой мысли сводится опрос экспертов, [проведённый](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/fastthinking/will-trumps-pivot-on-putin-change-the-war/) "Атлантическим советом" (нежелателен в РФ), о том, что те думают про [заявление](https://t.me/EvPanina/16902) президента США от 14 июля.

▪️ Общим направлением дрейфа Трампа эксперты — экс-посол США на Украине Джон Хербст и бывший замгоссекретаря по Европе Дэниел Фрид — вполне довольны. По их словам, несмотря на вопросы, которые остаются в связи с тарифами, заявление Трампа знаменует собой *"значительный прогресс по сравнению с отказом США от поддержки Украины, которого многие опасались всего несколько недель назад"*.

По мнению экспертов, смена позиции хозяина Белого дома произошла потому, что европейские лидеры, особенно Рютте, *"приложили все усилия для развития отношений и поиска точек соприкосновения с Трампом"*. С этим трудно спорить — в конце концов, до генсека НАТО никто из политиков Старого Света не называл Трампа "папулей".

*"Спустя шесть месяцев после прихода к власти второй администрации Трампа США и Европа наконец-то пришли к единому мнению относительно того, как помочь Украине противостоять российской агрессии"*, — радуется Фрид.

Но этого... недостаточно, убеждены ястребы. Они считают, что заявления Трампа *"должны стать началом последовательных усилий"* для достижения *"стабильного мира между Россией и экономически жизнеспособной, находящейся в безопасности Украиной"*. Смущает экспертов в Трампе и отсутствие конкретики по пошлинам, а также срокам и объёмам отгрузки Украине оружия.

▪️ Иными словами, **президент США, вернувшись к власти на волне обещаний не лезть на Украину и не провоцировать конфликт с Россией, сделал мощный шаг как раз в эту сторону — на радость глобалистам и тем, кто выражает их мнение.**

Интересно, осознаёт ли сам Трамп происходящее? Понимает ли он, куда ведёт эта дорога его самого и возглавляемую им страну? Судя по 50-дневной "отсрочке" с санкциями против России, всё это он понимает или, во всяком случае, чувствует на уровне политического инстинкта. Однако пространство для манёвра у хозяина Белого дома сокращается с каждой неделей — и паллиативными решениями его не восстановить.
