---
title: "Председатель Военного комитета НАТО: В 2025 году Киев получит военную помощь на $50 млрд"
id: 17184
date: 2025-08-23T15:15:27
source: "https://t.me/EvPanina/17184"
length: 2161
---

*"Страны НАТО оказали [Киеву] 99% общей военной помощи. В 2024 году их стоимость достигла $50 млрд. С 1 января 2025 года мы уже передали её на $33 миллиарда, а к концу года мы придём в соответствие с предыдущими данными. Прогнозы очень оптимистичны"*, — [заявил](https://www.corriere.it/esteri/25_agosto_23/giuseppe-cavo-dragone-intervista-f6056aa6-94a7-4f71-92a5-c18e1cf89xlk.shtml?refresh_ce-cp) председатель Военного комитета НАТО адмирал Джузеппе Каво Драгоне в интервью Corriere della Sera.

▪️ Адмирал подробно рассказал и про "Список приоритетных потребностей Украины" (PURL): *"Около 40 дней назад вместе с президентом Трампом и его советниками мы создали PURL, который представляет собой список, созданный украинцами на основе их фактических военных потребностей на местах. Затем этот список подтверждается [генерал-лейтенантом ВВС США] Алексом Гринкевичем, который является нашим командующим по Европе. Таким образом, мы проверяем, как США могут быстро отправить такие военные материалы".*

Драгоне уточнил, что, по сути, 52 страны из Контактной группы по обороне Украины, *"которые являются не только европейцами или членами НАТО, финансируют американское оружие, которое быстро идёт в Киев"*. По его словам, по формуле PURL Киеву уже отправлено оружия на $1,5 млрд: *"Это три пакета по $500 млн каждый. Первый был профинансирован Нидерландами в начале августа, второй — Данией, Финляндией и Швецией, а третий был оплачен Германией в середине месяца".* Драгоне подчеркнул, что **НАТО намерено продолжать военную помощь Украине и даже увеличивать её**. Он добавил, что надеется и на ужесточение санкций против России.

▪️ Вчерашнее [выступление](https://t.me/EvPanina/17179) в Киеве генсека НАТО Марка Рютте и это интервью председателя Военного комитета НАТО свидетельствуют о том, что объёмы военной поддержки Украины сохраняются. И это происходит на фоне переговорно-мирной риторики администрации Трампа, которая в данном случае больше походит на операцию прикрытия, направленную на контроль уровня эскалации для продолжения войны с Россией через Украину в комфортном для Америки режиме. Как здесь не вспомнить, что война — искусство обмана.

**Доля НАТО в общем объёме военной помощи Киеву в размере 99% тоже говорит сама за себя. Это война НАТО против России. Под жёстким и всесторонним американским контролем.**  
