---
title: "ЕС мучительно ищет ресурсы для проникновения в Среднюю Азию"
id: 16561
date: 2025-05-22 18:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/16561"
length: 3048
---

Так называемый Средний, или Транскаспийский, международный коридор (TCIT) приобретает особенное значение для Европы — не только логистическое или ресурсное, но и как средство нанести ущерб России. Об этом, не особо скрываясь, [пишет](https://dgap.org/en/research/publications/rethinking-eu-strategy-central-asia) Шынгис Зипатолла из Немецкого общества внешней политики (DGAP), подчеркивая, что потенциал этого проекта не раскрыт и его нужно дополнительно профинансировать.

▪️ Средняя Азия (Казахстан, Узбекистан, Киргизия, Таджикистан и Туркменистан) — регион, богатый природными ресурсами, а также критически важными материалами, констатирует автор. Не удивительно, что ЕС видит в [Среднем коридоре](https://middlecorridor.com/en/) решение проблемы доступа к материалам, энергоресурсам и *"надёжной логистике в обход России"*.

В феврале 2022 года Казахстан (производит 18 из 34 критических материалов) уже использовал Средний коридор для экспорта урана и нефти в Европу. Был даже подписан меморандум с ЕС по сырьевым товарам и "зелёным" производственно-сбытовым цепочкам. В 2023 году немецкая компания HMS Bergbau AG выделила €630 млн на добычу лития в Восточном Казахстане. А буквально в апреле 2025-го ЕС выделил €3 млрд на транспорт и €2,5 млрд на редкоземельные металлы в рамках инвестиций в местные проекты на €12 млрд.

Да, цифры не слишком впечатляют, особенно на фоне масштаба озвученной задачи — превратить Средний коридор в *"жизнеспособную альтернативу российскому Северному коридору"*. Речь идёт о проекте Север—Юг: от России до Ирана и Индии. **Несмотря на все потуги ЕС, пропускная способность Среднего коридора составила всего 6 млн т по сравнению с более чем 100 млн т на российском маршруте.**

▪️ По оценкам ЕБРР, для модернизации транспортной инфраструктуры в Средней Азии необходимы ещё €18,5 млрд. Но это не особенно поможет. Маршрут предполагает как минимум три перегрузки — с побережья Казахстана на Каспии, на побережье Азербайджана и дальше либо в турецких, либо грузинских портах.

К тому же, ЕС отчего-то намерен "соблазнять" Среднюю Азию такими "ценными" для неё вещами, как зелёная энергетика и экологичный транспорт. Ведь, как считают в Берлине, главная проблема Средней Азии — это... изменение климата!

*"В интересах ФРГ — играть ведущую роль в секторе "зелёной" энергетики Центральной Азии, поддерживая небольшие масштабируемые проекты. Предоставляя ноу-хау и финансирование, Германия также может способствовать усилению роли ЕС в регионе"*, — пишет Зипатолла. Сами интересы тоже озвучены: *"Обеспечить себе ранний доступ к углеводородным ресурсам и возобновляемым источникам энергии"*.

▪️ Думается, что денег на эти прожекты потребуется намного больше, чем 18,5 млрд евро, а политические урегулирования потребуют куда больших издержек. Тем не менее, уже понятно, что особое значение приобретают сразу две "оси": Турция—Азербайджан—Казахстан и Грузия—Азербайджан—Казахстан. **Вокруг этих линий неизбежно будут происходить значимые события ближайшего будущего. Чем сильнее будет у ЕС ресурсный и энергетический голод, тем активнее он будет стараться проникнуть в Среднеазиатский регион. Причём с ситуативной помощью Турции.**
