---
title: "Удар по ГИС \"Суджа\" организован Парижем и Лондоном"
id: 16174
date: 2025-03-29T15:17:51
source: "https://t.me/EvPanina/16174"
length: 1822
---

*"Есть основания полагать, что наведение и целеуказание ударов [по ГИС "Суджа"] осуществлялось через французские спутниковые системы, а ввод координат и запуск — британскими специалистами. Команду давали из Лондона"*, — так официальный представитель МИД РФ Мария Захарова [прокомментировала](https://t.me/MID_Russia/54532) двойной удар ВСУ из РСЗО HIMARS по этому объекту 28 марта. ГИС "Суджа" практически уничтожена.

▪️ Позицию Захаровой по данному вопросу подтверждает и заявление самого Зеленского по результатам его контактов в Париже в ходе саммита "Коалиции желающих" 27 марта:

*"Мы также договорились с партнёрами из некоторых стран, не буду уточнять сейчас, о расширении... это инициатива именно европейская... расширении доступа Украины к разведывательным данным, к соответствующим технологиям, спутникам, которые есть у наших европейских коллег. Далее мы договорились с некоторыми лидерами о нашем, украинском доступе к их складам с боеприпасами. Мы договорились о лицензиях на производство средств ПВО, а также будем работать над лицензиями для некоторых видов артиллерии. Мы договорились об инвестициях в производство украинских дронов и ракет".*

▪️ **Таким образом, уничтожение российского объекта энергетической инфраструктуры можно отнести к одному из первых практических дел антироссийской — и по факту антитрамповской — коалиции "Европа-плюс".** 27 марта собрались, 28 марта нанесли удар по ГИС "Суджа".

Это к тому, что не стоит недооценивать потенциал этого объединения с точки зрения нанесения вреда России. И если по вопросу ввода войск на Украину мнения участников коалиции разделились и можно определённо говорить лишь о Британии и Франции, т. к. другие участники публично не названы, то по вопросам наращивания военного потенциала киевского режима и сохранения санкций против России 27 марта было [выражено](https://t.me/EvPanina/16161) единодушное мнение.
