---
title = "Bloomberg: Что делать, если Россия, Индия и Китай не испугаются \"винтовки Трампа\"?"
id = 17056
date = 2025-08-06T13:46:10
source = "https://t.me/EvPanina/17056"
length = 2030
---

Вспомнив, как покойный госсекретарь США Шульц советовал Рейгану *"никогда не направлять винтовку на кого-либо, если не готов нажать на спусковой крючок"*, обозреватель информагентства Андреас Клут [додумался](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2025-08-06/america-s-ultimatum-to-russia-is-about-to-pass-now-what) до очевидного вопроса, вызванного ультиматумом Трампа: что будет, если он так и не будет выполнен?

▪️ У Трампа сложные отношения с дедлайнами, пишет аналитик. Он щедро раздаёт их, будь то переговоры о тарифах, выживание TikTok в США, ядерная программа Ирана или конфликт на Украине. Иногда, как с Ираном, "винтовка" всё же "стреляет". **Но текущая ситуация кардинально отличается. Санкции, которыми грозит Трамп из-за украинского конфликта, направлены сразу против России, Китая и Индии. И ни одна из этих стран не собирается отступать.**

Отметим, что Клут забыл про Бразилию, с которой Трамп тоже успел рассориться. Что также не пройдёт без последствий.

*"США оказались в неловком положении: им приходится направлять винтовку не только на Россию, но и на Китай с Индией, а затем, вероятно, обнаруживать, что все три страны игнорируют этот жест. Что же случится дальше? Вашингтон может ничего не делать и выглядеть слабым. Или он может направить на них ещё более мощную винтовку, которую он [тоже] не собирается использовать"*, — размышляет автор.

▪️ Совершенно верное понимание ситуации. В текущей ситуации у США есть выбор из двух зол: либо придумать себе такой формат "победы", который позволит избежать дальнейших реальных действий, усугубляющих мировые экономические проблемы, бьющие по самой Америке, либо ввязываться в дальнейшую эскалацию [прежде времени](https://t.me/EvPanina/17050). **В этой "фальстарт-эскалации" Россия, Китай, Индия и Бразилия, конечно, понесут определённый урон — однако экономические и системообразующие позиции самих США будут подорваны необратимо.**

Возможно, кстати, что "винтовку Трампа" придётся распределять даже между большим количеством "мишеней". 7 августа [состоятся](https://t.me/news_kremlin/6089) переговоры Владимира Путина с президентом ОАЭ Мухаммедом бен Заидом Аль Нахайяном, который будет находиться в России с официальным визитом.
