---
title = "\"Поговорим о происхождении COVID-19\": Китай атаковал США в ответ на призывы к репарациям за пандемию"
id = 16424
date = 2025-04-30T17:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/16424"
length = 3551
---

Информбюро Государственного совета Китая тихо и скромно [опубликовало](https://www.globaltimes.cn/page/202504/1333202.shtml) документ "Предотвращение, контроль и отслеживание источников Covid-19: действия и позиция Китая". Помимо предисловия и заключения, документ содержит три главы с говорящими названиями: "Вклад китайской мудрости в изучение происхождения SARS-CoV-2", "Вклад Китая в глобальную борьбу с COVID-19" и "Неэффективная реакция США на пандемию COVID-19".

▪️ Стоит учесть, что Global Times — не простой новостной портал. Это медиарупор Центрального комитета Компартии Китая и часть государственного сигнального аппарата КНР. Его публикация направлена на противодействие участившимся призывам в американских СМИ потребовать от Пекина компенсаций за пандемию коронавируса — на том основании, что его первая утечка якобы произошла из "китайской лаборатории" в Ухане. Кто именно и по чьим проектам работал в той лаборатории, в американской прессе заминается.

В 2020–2022 году Пекин с трудом удерживал статус-кво: любое международное признание вины в происхождении вируса могло бы создать правовой прецедент для многомиллиардных репараций и привести к тяжёлым репутационным последствиям. Теперь же, с новым накатом со стороны США после прихода Трампа, китайцы, очевидно, решили перейти в информационную контратаку.

▪️ **Суть публикации в Global Times: COVID-19 мог появиться в США раньше, чем указано в официальной хронологии, и ещё до того, как была зафиксирована первая вспышка в КНР.**

*"Несмотря на то, что США являются крупнейшей экономикой мира и самой развитой страной, они не смогли внести вклад, соразмерный своим возможностям. Они саботировали совместные глобальные усилия по преодолению кризиса и сделали свой народ главной жертвой последствий"*, — говорится в статье.

Разумеется, в тексте подчёркивается отсутствие всякой связи Китая с возникновением COVID-19. А также обозначено, что *"в период с 2006 по 2013 год в США было зарегистрировано по меньшей мере 1500 серьёзных инцидентов в лабораториях, связанных с коронавирусами и другими крайне опасными патогенами, вызывающими такие заболевания, как атипичная пневмония, ближневосточный респираторный синдром, лихорадка Эбола, сибирская язва, оспа и птичий грипп. Совсем недавно, 6 ноября 2024 года, 43 лабораторных обезьяны сбежали из исследовательского центра в Южной Каролине. В США периодически происходят инциденты в лабораториях, и управление этими лабораториями вызывает беспокойство. Каковы были реальные причины закрытия биологической лаборатории Форт-Детрик в конце 2019 года? США должны объяснить это всему миру"*.

▪️ Самое время вспомнить, что Форт-Детрик (Fort Detrick) — это не просто военная база в штате Мэриленд, но основной американский центр подготовки к биологической войне. Там располагается USAMRIID — Медицинский НИИ инфекционных заболеваний армии США. База была ядром американской программы по разработке биологического оружия в годы Холодной войны вплоть до закрытия программы в 1969 году. Сейчас там занимаются "биомедицинскими исследованиями и защитой от угроз", но с очень закрытым режимом.

На какой же инцидент ссылается Пекин? Летом 2019 года, во время инспекции специалистов из федерального агентства США "Центры по контролю и профилактике заболеваний" (CDC) в лаборатории Форт-Детрик были обнаружены нарушения — настолько серьёзные, что лабораторию пришлось закрыть с прекращением всех исследований.

**Публикация в GT — это явное предупреждение, что Китаю есть что рассказать об инцидентах в американских биолабораториях, как и о том, что на самом деле представляла собой пандемия COVID-19.**  
