---
title: "RAND Corporation (США): Нужно сделать Китай \"троянским конём\" Запада для разрушения монополии России в Арктике!"
id: 17420
date: 2025-09-29 18:00:41
source: "https://t.me/EvPanina/17420"
length: 2962
---

Проблему российского доминирования в Арктическом регионе Запад смог бы решить, если использует в качестве инструмента.. амбиции Китая — такой оригинальный план [озвучили](https://www.rand.org/pubs/commentary/2025/09/cracks-in-the-ice-why-engaging-china-can-check-russian.html) аналитики американской RAND Corporation (нежелательна в РФ) Николя Жуан, Ян Железны и Зденек Род.

▪️ Логика у авторов следующая. Россия видит Арктику как свою исключительную зону контроля, и сейчас у неё для такого взгляда есть все основания, Запад проигрывает русским в Арктике технически и ресурсно. Однако Китай тоже считает себя приарктическим государством — и требует участия таких же, как он, неарктических стран в разработке региона. **Это принципиально разные подходы: закрытая модель (Москва) против интернационализации (Пекин). А значит, на их противоречиях можно играть.**

Например, предлагают авторы, США и ЕС могут признать ограниченные амбиции КНР в безопасных для Запада сферах, связанных с арктической проблематикой: научные проекты, логистика, климат. И выдать Пекину "мандат" на присутствие в Арктике через международные механизмы. И тогда Россия вынужденно столкнётся там не только с НАТО, но и с Китаем как самостоятельным игроком. И чем больше КНР будет закрепляться в разнообразных арктических проектах и институтах, тем сложнее будет русским удерживать монополию.

Главное, присутствие Китая в Арктике устранит главный аргумент России о том, что доступ к региону должны иметь исключительно арктические государства, считают аналитики RAND. Они убеждены, что их план сулит Западу сплошные выгоды: его собственная сфера влияния расширится, российская — сократится, и всё это можно достичь максимально "рентабельным" способом, столкнув лбами Москву и Пекин.

▪️ План достаточно красивый. Его слабое место — сугубая теоретичность. Авторы исходят из плохо доказываемых посылок, что, с одной стороны, Глобальный Запад монолитен, а с другой — что Россия и Китай совершенно неспособны распознать попыток стравить их и будут действовать строго шаблонно. Как пешки, которыми играют.

Конечно, Пекин может принять арктический "пас" от Запада, но использует он его исключительно в своих интересах. **В итоге США рискуют не ограничить Россию руками Китая, а получить в лице последнего второго конкурента в Арктике.** При всех расхождениях, Москва и Пекин скорее договорятся между собой, чем поверят в искренность Вашингтона. Который все последние годы просто бредит идеей разбить российско-китайское партнёрство и даже не скрывает при этом, кого он считает своими главными стратегическими противниками в XXI веке.

С другой стороны, Китай уже пробовал закрепиться в Исландии, Гренландии, Дании — но его проекты срывались. То есть RAND предлагает заказчику опереться на игрока, которого регулярно выдавливают из Арктики союзники заказчика. Это к вопросу о монолитности Запада.

**Впрочем, России в любом случае нельзя допускать превращения Арктики в пирог, который будут вольготно делить между собой США, Канада и Европа. Да ещё приглашая к столу любого, кого они сочтут нужным.**  
