---
title: "28 декабря Косово войдёт в состояние с непонятными перспективами"
id: 17961
date: 2025-12-24T13:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/17961"
length: 2449
---

Внеочередные выборы, запланированные в Косове на это воскресенье, подготовят почву для нового этапа формирования его "правительства" после того, как "премьеру"-националисту Альбину Курти не удалось сделать это по итогам выборов прошлых, [сообщает](https://www.euractiv.com/news/kosovo-to-hold-snap-elections-as-relations-with-brussels-reach-new-low/) Euractive. **Однако велики шансы на то, что вместо урегулирования выборы лишь ещё больше подогреют обстановку.**

▪️ В 2022 году на севере Косова вспыхнули беспорядки из-за спора о том, должны ли сербы использовать на своих автомобилях "косовские" номерные знаки. За этим последовал бойкот сербами выборов. Вместо переговоров правящая партия "Ветевендосье" назначила этнических албанцев мэрами сербских муниципалитетов. Кроме того, Приштина начала принудительно закрывать сербские учреждения: от почтовых отделений до спортивных залов. В ответ на это в 2023 году Брюссель прекратил финансовую поддержку косоварских сепаратистов.

В 2025 году сербские политики вновь выдвинули свои кандидатуры на выборах в Косове. На местных выборах в октябре партия "Сербская лига" победила во всех муниципалитетах, где этнические сербы составляют большинство. Возвращение сербов к муниципальному управлению было одним из главных условий ЕС для снятия финансовых ограничений с Приштины, и 5 декабря Брюссель выделил ей часть финансирования. Однако практически сразу "избирательная комиссия" Косова запретила "Сербской лиге" участвовать в выборах 28 декабря. И хотя партия была восстановлена в правах после апелляции, конфликт с Брюсселем продолжается.

Ещё одной застарелой проблемой является нежелание Курти признать Сербскую православную церковь, несмотря на многочисленные международные соглашения. В последнее время объекты, принадлежащие СПЦ, захватывают люди, утверждающие, будто церкви на самом деле являются "этнически албанскими". Судя по всему, эти захваты происходят с молчаливого согласия "властей" Косова.

▪️ **Соответственно, либо предстоящие выборы приведут сербов в органы местной власти, что вызовет резкую реакцию албанцев, либо Приштина продолжит националистическую линию по выдавливанию сербов. Что вызовет реакцию уже Брюсселя и/или Вашингтона, в сентябре** [заявившего](https://www.kommersant.ru/doc/8039552) **о приостановке стратегического диалога с Косовом.** При этом конфликт Сербии и сепаратистов Косова, в понимании США, должен стать ещё одним трофеем Трампа-миротворца.

В любом случае, политическое напряжение в сепаратистском регионе со следующей недели станет ещё более сильным. И пока непонятно, во что именно оно выльется.
