+++
title = "Война с Россией — по-прежнему в фокусе НАТО"
id = 16769
date = 2025-06-24T13:12:15
source = "https://t.me/EvPanina/16769"
length = 1723
+++

*"Мы должны продолжать обеспечивать Украину всем необходимым для защиты сегодня и сдерживания в будущем. Наша поддержка Украины непоколебима и будет продолжаться"*, — в таких выражениях генсек НАТО Марк Рютте [поделился](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_236509.htm) своими ожиданиями от саммита альянса 24-25 июня в Гааге.

▪️ По словам Рютте, поддержке киевского режима по-прежнему будет уделяться особое внимание. Вопреки ряду сообщений он подтвердил, что на этой неделе **страны НАТО утвердят новый крупный план инвестиций в оборону, повышающий планку инвестиций в оборону до 5% ВВП**. Всё это будет согласовано с совместными усилиями по наращиванию военной промышленности по всему НАТО.

Вместе с тем, союзники США по альянсу несколько трансформировали требование Трампа увеличить военные расходы до 5% от ВВП. 3,5% [пойдут](https://t.me/EvPanina/16685) непосредственно на них, а 1,5% — на *"инвестиции, связанные с обороной и безопасностью, включая инфраструктуру и наращивание промышленного потенциала"*. Кроме того, они сумели оттянуть достижение данного показателя по сроку. Изначально планировалось достичь его к 2032 году, но после протестов стран Южной Европы, особенно Испании, это было перенесено на 2035 год.

▪️ Таким образом, ожидания Рютте от саммита вполне соответствуют заданной повестке встречи: рост военных расходов, перезапуск военной промышленности, поддержка Украины. И в целом, НАТО по-прежнему держится за свою "первородную" задачу — войну с Россией. На данном этапе — через Украину, а в перспективе — и напрямую, если смелости хватит.

Впрочем, **ещё ничего не предопределено на 100%. Вероятность Большой войны в Европе может быть резко снижена — прежде всего, за счёт уверенной победы России на Украине**. Иными словами, сегодня на СВО мы определяем собственное будущее.
