---
title = "США: неприемлемые для России \"Томагавки\" скорее всего, поставим — но совсем чуть-чуть"
id = 17514
date = 2025-10-14T13:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/17514"
length = 1756
---

Вашингтон мог бы выделить Украине от 20 до 50 ракет "Томагавк", *"что не изменит динамику войны"*, [заявила](https://www.ft.com/content/fe9e2704-c39d-42e7-8bcb-dc9ae9748a3e) директор оборонной программы Центра новой американской безопасности Стейси Петтиджон. Она уточнила, что ракеты могли бы дополнить украинские беспилотники и крылатые ракеты в *"крупных комбинированных залпах"*, однако их эффективность останется ограниченной — *"определённо недостаточной для продолжительных глубоких атак против России"*.

▪️ Бывший сотрудник Пентагона и эксперт Центра стратегических и международных исследований Марк Кансиан считает, что США располагают около 4150 ракетами "Томагавк". При этом Пентагон с 2022 года использовал 120 ракет, а закупил 200. На 2026 год запрошено финансирование на покупку 57 ракет. Кроме того, часть запасов может понадобиться для возможных операций против Венесуэлы.

России важно не вестись на эти успокаивающие разговоры. В первую очередь важен сам факт поставки "Томагавков" Украине. Их количество тоже имеет значение, но это вторично. Даже так. Верно писать, **в первую очередь важен сам факт развёртывания американских ракет "Томагавк" на Украине**. Это более точная формулировка. Ведь удары "Томагавками" будут наносить исключительно американские военные.

Речь идёт о ракетах средней дальности в обычном снаряжении с боеголовкой 450 кг и дальностью полёта до 1600-1800 км и в ядерном с термоядерной боеголовкой мощностью до 150 килотонн и дальностью полёта до 2500 км. ПВО/ПРО не способно различить в каком снаряжении, обычном или специальном, применяется данная ракета. **Потенциально, любой удар "Томагавком" может быть ядерным. Даже самый первый.**

Наступил момент максимально задействовать наши ресурсы, чтобы не допустить развёртывания этих американских ракет на украинской территории.
