---
title = "Reuters: Трамп выделит Киеву военную помощь на $300 млн"
id = 16882
date = 2025-07-11T11:45:25
source = "https://t.me/EvPanina/16882"
length = 1268
---

*"Президент Дональд Трамп впервые с момента своего возвращения в должность направит оружие в Киев в рамках президентских полномочий [PDA], которыми часто пользовался его предшественник, сообщили в четверг два источника, знакомых с решением. Это свидетельствует о новом интересе президента к защите Украины"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/trump-use-presidential-authority-send-weapons-ukraine-sources-say-2025-07-10/) Reuters.

▪️ Один из источников сообщил агентству, что стоимость пакета военной помощи Киеву может составить $300 млн. По данным тех же источников, в пакет войдут, в частности, ракеты для ЗРК Patriot и ракеты GMLRS для РСЗО.

Стоит вспомнить, что **механизм PDA (Presidential Drawdown Authority) предполагает отправку вооружений непосредственно со складов Пентагона. Важная деталь: это оружие может оказаться на линии фронта уже в течение нескольких дней, поскольку запасы находятся в Европе**. Этот же момент уточняет и Reuters.

▪️ Таким образом, речь идёт о личном решении самого Трампа. Последняя поставка в рамках PDA на $500 млн была санкционирована Джо Байденом ещё 9 января.

**Время идёт, и Белому дому всё труднее камуфлировать агрессию против России дипломатией.** Вашингтон не может допустить падения киевского режима. Подписание указа о поставках Украине вооружений в рамках PDA станет последним штрихом в портрете "миротворца" Трампа.
