---
title: "Европа начала догадываться об уготованной ей Америкой роли"
id: 17508
date: 2025-10-13T15:21:49
source: "https://t.me/EvPanina/17508"
length: 2470
---

*"Ядерная война в Европе не так невозможна, как думает большинство"*,— [заявляет](https://www.nzz.ch/meinung/putin-provoziert-die-nato-ist-ein-atomkrieg-moeglich-ld.1906199) главный редактор Neue Zürcher Zeitung Эрик Гуйер (Eric Gujer). Некоторое время назад всё выглядело, по его мнению, гораздо лучше: *"С европейской точки зрения это было очень удобно. Украинцы сражаются и умирают, европейцы присылают деньги и оружие. Так могло продолжаться долгое время. Но любая война динамична, особенно это касается Украины".*

▪️ Гуйер считает, что с появлением *"беспилотников неизвестного происхождения*" над гражданскими и военными аэропортами Германии и Дании и "российских" БПЛА в воздушном пространстве Польши *"впервые конфликт перетекает на территорию НАТО, демонстрируя, что уютное разделение на зону боевых действий и мирный отдых — фикция"*. Главный редактор NZZ резонно замечает: *"Если рассматривать потенциал эскалации шаг за шагом, ядерная война уже не так невозможна, как кажется сегодня. Это не разжигание паники, а трезвый расчёт, как это было в основе любого планирования во время первой Холодной войны".*

Гуйер не уверен, вступит ли Германия в войну, если *"Москва оккупирует небольшую полосу земли в Прибалтике и пригрозит применить ядерное оружие"*. По его словам, если альтернатива — сдаться или ядерная война, то, вероятно, задумаются не только немцы.

Интересно мнение Гуйера и о европейских ядерных державах в лице Франции и Британии. Он заявляет, что они лучше защищены от ядерного шантажа, но они не неуязвимы: *"Если бы российский Северный морской флот нанёс обычный удар по порту базирования атомных подводных лодок в Фаслейне, Шотландия, Лондон столкнулся бы с той же дилеммой: капитуляция или риск ядерной войны".*

▪️ В конечном итоге главный редактор NZZ предлагает вооружаться, что будет *"лучшей страховкой от любого шантажа и эскалации, вплоть до ядерного армагеддона"*. Неадекватный совет, а начинал свой анализ хорошо. Даже предсказал, что неконтролируемый рост эскалации в войне на Украине приведёт в конечном итоге к применению ядерного оружия. А его совет *"вооружаться"* — это путь к новой Большой Европейской войне. Так что разумной логики в его анализе не наблюдается.

**Показательна и его оценка роли Украины для Европы: "было очень удобно", "украинцы сражаются и умирают, европейцы присылают деньги и оружие". Похоже, что до Гуйера начало доходить, что к роли Украины готовят и остальную Европу. А это уже не очень удобно и страшно. И позиция США противоречива: непонятно, будут ввязываться в войну с Россией или нет.**  
