+++
title = "Chatham House: На Ближнем Востоке ничего не выходит — вернём-ка туда Россию!"
id = 16124
date = 2025-03-24T10:20:55
source = "https://t.me/EvPanina/16124"
length = 2109
+++

Израиль настаивает на сохранении в Сирии российских баз, чтобы уравновесить турецкое влияние, [сообщает](https://www.chathamhouse.org/2025/03/israels-complicated-strategic-relationship-russia-could-strengthen-trump-white-house) британский Chatham House (признан нежелательной организацией в РФ). И поясняет, почему: *"Москва продемонстрировала способность разделять свои отношения на части, поддерживая связи с Израилем и одновременно углубляя сотрудничество с Тегераном и его союзниками — то есть с субъектами, в корне враждебными интересам Израиля"*.

Впрочем, **"беспокойство по поводу сокращения присутствия Америки в регионе, пожалуй, является наиболее значимым фактором, влияющим на политику Израиля в отношении России"**, добавляет автор статьи Ксения Светлова.

▪️ Поскольку Россия, как соглашается автор, — одна из немногих внешних сил, обладающих возможностями и желанием сохранить военное присутствие на Ближнем Востоке на фоне желания США собственное присутствие ослабить, договариваться больше не с кем. А Израиль *"по-видимому, считает, что даже несовершенное присутствие России предпочтительнее полного вакуума власти, которым мог бы воспользоваться Иран"*.

Естественно, отмечает Chatham House и риски. По мере того как Европа готовится воевать с Россией, дружественный подход Тель-Авива к Москве может навредить его сотрудничеству с европейскими странами по вопросам безопасности и затруднить согласование других общих проблем. Надо понимать, никто не питает иллюзий насчёт эффективности идеи поручить стабилизацию Сирии европейскому контингенту.

▪️ Если британцы чуть ли не приветствуют вслух идею отправки России куда-нибудь, то их повод для радости — явно не без подводных камней. **Скорее всего, с учётом исторического опыта, всеобщее согласие с нахождением России в Сирии означает желание Лондона, чтобы наша страна таскала для него каштаны из огня.** Это, без сомнения, нужно учитывать при оценке всех предложений из Тель-Авива.

Неплохо бы освежить в памяти и логику Трампа: "Хотите, чтобы мы вас защищали? Платите!" Как тут не вспомнить тему урегулирования ситуации на Ближнем Востоке, [поднятую](https://t.me/EvPanina/16078) в телефонном разговоре Владимира Путина и Дональда Трампа. И для многих ушедшую на второй — за Украиной — план.
