---
title: "The National Interest: У США есть много возможностей скатиться в кризис — но нет вариантов выхода из него"
id: 16696
date: 2025-06-11T16:40:14
source: "https://t.me/EvPanina/16696"
length: 2608
---

Проблему американского госдолга в очередной раз [подняли](https://nationalinterest.org/feature/how-to-stop-americas-coming-financial-crisis) на страницах The National Interest Мэтью Берроуз и Джозеф Брэмл (первый из ЦРУ, второй — из Трёхсторонней комиссии). Напомнив краткую историю его формирования, авторы подчёркивают, что сейчас это уже $36 трлн, в ближайшие 10 лет эта цифра увеличится ещё минимум на $5 трлн — а **уже в 2025 году истечёт срок погашения долговых облигаций на $9,2 трлн**.

Конечно, их погасят за счёт новых облигаций — тем самым США ещё глубже влезут в долги, — но бесконечно так продолжаться не может, справедливо отмечают авторы.

▪️ Триггеров, которые могут запустить в США спираль кризиса, сейчас великое множество, продолжают аналитики. Самый очевидный из них — провал торговых переговоров с ключевыми партнёрами, такими как Евросоюз, что приведёт к тарифной войне. Её **неизбежным побочным результатом станет отток инвесторов и удар по статусу доллара. Ещё быстрее кризис разразится, если США ввяжутся в реальную торговую войну с Китаем**, причём когда она начнётся, *"Трампу или Конгрессу, вероятно, будет уже поздно вмешиваться"*.

Самое важное в публикации: авторы чётко обозначают проблему, но не дают никаких рекомендаций. Они упоминают только двухпартийное соглашение о бюджетном контроле 1990 года, которое через 10 лет привело к некоторому сокращению бюджетного дефицита США за счёт жёсткого эмбарго на любое повышение расходов. Но сами же пишут, что повторить это нереально: не будет ни "Золотого купола", ни других важных для администрации Трампа вещей.

*"Тот, кто предложит сократить бюджет и повысить налоги, будет уничтожен на следующих выборах. Тем временем США уже входят в неспокойные финансовые воды: к 2025 году истечёт срок погашения долга на $9,2 трлн, что составляет четверть от общего долга страны. Большая часть этих средств была взята взаймы по низким ставкам, а рефинансировать их придётся по более высоким ставкам, что окажет огромное давление на рынки облигаций"*, — предупреждают Берроуз и Брэмл.

▪️ По сути, авторы намекают на самую неприятную для США вещь: **существовавший на протяжении десятилетий формат рокировки американской правящей элиты раз в четыре года был безболезненным для государства в целом за счёт накопленной "подушки" влияния и ресурсов. Но это время кончилось, и теперь Вашингтону впору цитировать известное "Дайте нам 20 лет покоя".** Или хотя бы консолидацию элит по вопросам финансирования и готовности отойти от нормы прибыли. Вот только действующая политическая система США не предусматривает такой консолидации и таких жертв.

...Те самые *непримиримые внутренние противоречия* постепенно догоняют Америку.
