---
title = "Киев — Париж — Кишинёв: глобалисты готовят ответный удар"
id = 16148
date = 2025-03-26T15:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/16148"
length = 1796
---

Глава Гагаузии Евгения Гуцул была задержана на 72 часа 25 марта в аэропорту Кишинёва. В России осудили этот шаг молдавских властей. Дмитрий Песков заявил, что те используют методы неприкрытого нажима на конкурентов Майи Санду. А Мария Захарова [отметила](https://t.me/MariaVladimirovnaZakharova/10093), что задержание произошло на фоне приближения парламентских выборов в Молдавии:

*"Любому непредвзятому наблюдателю очевидно, что под наиболее ожесточённый прессинг попадают именно те молдавские политики и журналисты, которые выступают за выстраивание конструктивных отношений с Российской Федерацией".*

Санду зачищает оппозиционное поле. Однако это может происходить не только в преддверии парламентских выборов, но и перед гипотетической разморозкой приднестровского кризиса. Во время силового решения проблемы мятежной ПМР ситуация в Гагаузии должна быть спокойной — поэтому оптимально лишить автономию сильных лидеров. Сама же **разморозка приднестровского кризиса выглядит отличным шансом для глобалистов и киевского режима, чтобы вывести конфликт с Россией на новый виток на фоне "мирных инициатив" Трампа.**

▪️ Важная дата — 27 марта. Завтра в Париже соберётся новая антироссийская "Коалиция желающих", на этот раз без официального участия США. Саммит формально посвящён *"гарантиям безопасности Украины и установлению долгосрочного мира"*. Елисейский дворец сообщил о присутствии на нём руководителей из 31 страны. **Последующие шаги глобалистов на российском направлении во многом будут зависеть от того, насколько жизнеспособным окажется это объединение.**

По информации украинских источников, для стимулирования дальнейшей военной поддержки Киева Зеленский в Париже должен будет гарантировать тотальную мобилизацию с 20 лет. Это стало бы громким демаршем глобального лобби в ответ на мирные инициативы новой администрации США.
