---
title = "Ливия вновь объединится под знаменем новой династии?"
id = 16429
date = 2025-05-01T16:46:05
source = "https://t.me/EvPanina/16429"
length = 3974
---

Свержение и убийство лидера Ливийской Джамахирии Муаммара Каддафи привело к развалу этой североафриканской страны на три части: западную с центром в Триполи, обладающую наибольшим международным признанием; восточную с ключевым городом Бенгази; и центральную, малоизвестную для внешних наблюдателей, кланы которой маневрируют между Триполи и Бенгази. Сейчас наибольший интерес приковывает к себе именно Бенгази: эту часть Ливии возглавляет семья отучившегося в СССР фельдмаршала Халифы Хафтара, лидерство которой признаётся всеми местными кланами.

▪️ С начала 2025 года международная активность членов семьи Хафтара резко возросла. Он, в частности, лично посетил Белоруссию, где провёл переговоры, содержание которых было умело скрыто [репортажами](https://t.me/ShaterGaddafi/3687) о встречах и вручении подарков. За общими словами скрываются проекты, о которых можно будет судить лишь когда они начнут реализовываться. С другой стороны, ещё осенью подразделения армии Хафтара участвовали в учениях на территории Туниса под командованием США. Уже в этом году в небе над Бенгази прошли символические учения американских и ливийских ВВС.

Ещё большее внимание привлекают контакты Хафтара с Турцией. Вероятный наследник фельдмаршала Саддам посетил эту страну и провёл переговоры с военными. Как известно, именно турецкая армия спасла правительство в Триполи от успешного наступления армии Хафтара в 2019–2020 годах. При этом уже не секрет, что наиболее боеспособные подразделения Хафтара состояли тогда из российских специалистов.

За прошедшее время семья Хафтара усилила свои возможности и, опираясь на доходы от нефти, расширила общественную поддержку. Члены семьи занимают ключевые посты во всех структурах на контролируемой территории. Между ними не замечено соперничества, они объединены вокруг лидера. Саддам [находится](https://t.me/ShaterGaddafi/3822) в эти дни в Вашингтоне, а перед этим провёл успешные военные операции на юге Ливии.

А что же другие части разделённой страны? Правительство в Триполи погружается во всё большие проблемы и во всех своих проблемах предсказуемо винит Хафтаров. Хотя и пытается поддерживать активные контакты с теми же турками.

▪️ Всё это позволяет сделать следующие выводы. **Семья Хафтар начинает восприниматься внешними участниками конфликта в Ливии как приемлемый партнёр, претендующий на роль нового объединителя Ливии.** Она обладает реальной военной силой, контролирует нефть и умело распоряжается доходами от неё. В то же время клан Хафтар без особых проблем устанавливает контакты со всеми, кто может быть ему полезен, в том числе с бывшими противниками.

Разумеется, никто не согласится на возобновление боевых действий в рамках новой гражданской войны, и если это произойдёт, то все усилия семьи пойдут прахом. Впрочем, [вырисовывается](https://t.me/Arabs_Live/5336) некоторый выход из положения: под эгидой США начинаются переговоры о национальном примирении.

Любое соглашение будет выгодно Хафтарам — они расширят влияние, установят контакты с бывшими противниками, продемонстрируют свои возможности. При этом внешние игроки не будут иметь повода для вмешательства, и в определённый момент можно будет избавиться от лишних участников и установить собственную власть над всей Ливией. Такой вариант выглядит правдоподобно. Помешать ему может лишь нежелание кого-то из внешних участников увидеть именно единую Ливию. А также возможные распри, которые пока не отслеживаются.

▪️ Какова же роль России в этой ситуации? Помимо традиционных контактов с Бенгази, в последнее время активизировались контакты Москвы и с Триполи. Это можно трактовать как желание расширить наши возможности для действий, но есть ещё одно предположение, более интригующее. **Возможно, во время контактов между Россией и США обсуждаются намного более широкие вопросы, чем сообщается в прессе, и находятся новые сферы для совместных действий.**

Однако нужно отдавать себе отчёт, что восстановление единства Ливии под единым правлением будет означать и рост самостоятельных действий новой власти. Это обычное дело и для Востока, и для мировой политики.
