---
title: "Россия — не на пороге войны, а уже в ней. Часть 2"
id: 17407
date: 2025-09-26 17:16:58
source: "https://t.me/EvPanina/17407"
length: 2887
---

После комплексной атаки противника на Новороссийск, Туапсе и Сочи 24 сентября на одном из мониторинговых ТГ-каналов, участвующем в сборах для армии, появился [примечательный текст](https://t.me/LPRalarm/101087):

*"Сегодня был зафиксирован факт оборудования БЭК устройством РЭБ… чтобы не дать поразить сопровождаемые БЭК и катера с десантом нашими дронами FPV. Очень хотим достучаться до сознательности производителей РЭБ, занимающихся комплексными поставками. Закройте уже, в конце-то концов, необходимые частоты.

Мы за 800.000 рублей поставили РЭБ на один из сложнейших участков ЛБС. На связи с командиром бригады. Сбивается всё (ВСЁ) в радиусе 1000 метров, хотя проектировали для данного участка 300 метров. То есть в районах на удалении от ЛБС, при отсутствии вблизи ретранслятора, будет сбиваться всё летающее под управлением в радиусе 2-5 км. Произведите вы наконец-то нормальное устройство!"*

Подобный глас вопиющего в пустыне приходится слышать чуть ли не каждый день. В том числе от представителей народного ОПК. Повторим: это старые пороки управления, сказывающиеся на ходе военных действий даже через 3,5 года после начала СВО. Трамп, по сути, уже призвал к расчленению России, назвав нас "бумажным тигром". И это не переговорный трюк. Они всерьёз в это верят. **Нас ожидает военное десятилетие, потому что начался передел мира, он идёт медленно и балансирует на грани ядерной войны. Малейшая наша слабость — и по нам ударят на опережение ядерным оружием.**

▪️ Наша система госуправления сложилась в прошедшую мирную эпоху и уже совсем не адекватна военным условиям. Международное разделение труда и глобальный рынок, на которые так упирали наши сислибы, оказались не выгодой, а ловушкой. Не силой, а уязвимостью. Но даже через 3,5 года войны процесс импортозамещения, как и многое другое, не поставлен под жёсткий контроль исполнения решений и наказания за их неисполнение.

У России есть все необходимые ресурсы, чтобы выстоять и победить в этой войне на уничтожение. **Однако главное лежит в сфере коренного изменения системы оперативного и стратегического управления. Как ни набило оскомину, но нам не обойтись без современных аналогов Ставки ВГК, СМЕРШа и ГКО.** Нужен другой механизм управления инвестициями и научными исследованиями, бюджетного финансирования и контроля, подбора, подготовки и расстановки кадров, применения балансовых методов планирования на новой цифровой базе. Нужен обдуманный пересмотр финансовой и денежно-кредитной политики. Мы должны обгонять врага по инновациям, для чего нужен иной хозяйственный механизм.

Других адекватных действий на заявленный в Нью-Йорке курс Запада на уничтожение России нет. Как нет и времени на раскачку. **Началась гонка темпов с опорой на собственные силы. Россия — не на пороге войны, а уже в ней.** Эскалация войны началась, и теперь от сроков и качества преобразований в России зависит не только национальная, но и глобальная безопасность.
