---
title: "Институт Рона Пола (США): На Украине не будет мира, пока Вашингтон не признает, что проиграл войну"
id: 17228
date: 2025-08-30 12:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/17228"
length: 2319
---

Том Маллен из американского The Ron Paul Institute [подчёркивает](https://ronpaulinstitute.org/there-will-be-no-peace-in-ukraine-until-washington-admits-to-itself-it-has-lost-the-war/) глубокую ошибочность самопрезентации Америки как арбитра и миротворца в украинском конфликте. Автор описывает ситуацию как *"боксёрский поединок, в котором рефери начинает бить одного из участников"*. И уточняет, что конфликт идёт не между Россией и Украиной, а между Россией и США.

*▪️ "[Эта война] началась в 2014 году, когда Вашингтон сверг демократически избранную украинскую власть и поставил на её место марионеток Вашингтона, который сразу же попытались отобрать у России военно-морскую базу в Севастополе"*, — отмечает Маллен.

Именно попытка Вашингтона отобрать базу в Севастополе в 2014 году привела к началу крымских событий, воссоединению Крыма с Россией и началу восьмилетней войны в Донбассе, приведшей в конечном итоге к СВО, поясняет автор.

Таким образом, война идёт уже 12-й год, констатирует Маллен. По его словам, в ней участвовали три президента США, и пора уже ставить вопрос о её целесообразности.

*"Если целью было просто обеспечить приток средств налогоплательщиков к американским военным подрядчикам, то она была достигнута. Но если целью была неоконсервативная одержимость идеей не дать России снова стать великой державой, длившаяся три десятилетия, — то она привела к прямо противоположному результату"*, — пишет автор. Напоминая, что к России отошли самые богатые ресурсами части Украины, а смертоносность ВС РФ за 3,5 года войны только растёт.

Словом, Вашингтону нужно поторопиться, чтобы условия, на которые готова пойти Москва, не стали ещё более односторонними, советует автор. Потому что уже есть опыт Афганистана, где США потратили 20 лет, чтобы заменить "Талибан" на "Талибан". И если не договориться с Россией сейчас, то дальше *"условия могут стать ещё более односторонними"*.

▪️ Подобно многим "неформатным"аналитикам на Западе, г-н Маллен демонстрирует исключительный здравый смысл. Но, кажется, не обращает внимания на то, что сам же отвечает на свой главный вопрос. **Да, цель конфликта со стороны США — обеспечить финансирование американского ВПК. Изначально были ещё и геополитические мотивы, но, как отметил сам автор, с этой задачей как-то не срослось.** Однако зарабатывать на украинском конфликте Америка по-прежнему может — во всяком случае, до тех пор пока Европа будет готова платить ей за оружие.
