---
title = "Теперь и Дания: ещё одна \"традиционная\" правящая партия в Европе с треском проиграла выборы"
id = 17744
date = 2025-11-20T11:49:12
source = "https://t.me/EvPanina/17744"
length = 2484
---

Впервые за 122 года (!) социал-демократы не будут управлять Копенгагеном, [сообщает](https://www.politico.eu/article/danish-pm-mette-frederiksen-takes-responsibility-party-local-elections-debacle/) Politico — теперь мэром датской столицы станет представитель Социалистической народной партии. Это бывшие умеренные коммунисты, которые с 2022 года называют себя "зелёные левые".

▪️ В других округах королевства ситуация для правящей партии сложилась не лучше, отмечает издание: *"Хотя социал-демократы остаются самой популярной политической группой в Дании, набирая около 23% голосов, поддержка партии снизилась в 87 из 98 муниципалитетов страны"*.

Это само по себе примечательно. **Если в Дании лидирующая партия имеет рейтинг 23%, то можно говорить о стремительном вырождении политического класса королевства в целом и неспособности породить идею, которая могла бы заинтересовать большинство подданных, в частности.**

Среди причин поражений социал-демократов отмечаются рост стоимости жизни, инфляция, цены на энергию и продовольствие. На уровне Дании это значит, что повестка, основанная на социальном государстве, переживает кризис из-за банального отсутствия финансов и что до выборов 2026 года должны состояться масштабные реформы. Получится или нет — вопрос отдельный.

▪️ Если же смотреть на датский провал социал-демократов в логике общеевропейского контекста, то **картина выглядит не как "случайность в маленькой Скандинавии", а как ещё один кирпич в перестройке европейского порядка**. Из-за непродуманных решений правящих в большинстве стран Европы элит регион с 2020-2021 годов живёт в состоянии перманентного кризиса — бюджетного, энергетического, инфляционного, миграционного и т. д. Это структурно бьёт по ядру электората социал-демократов, который постоянно сталкивается с налогами и удорожанием, а главное — отсутствием перспектив.

Неудивительно, что Европа смещается то вправо, то влево, причём этот процесс идёт как на национальном, так и наднациональном уровне. Выборы в Европарламент 2024 года продемонстрировали крен вправо даже при сохранении формального контроля центристов. Что касается социал-демократов, то они утрачивают статус структурной опоры европейского глобалистского порядка — и либо переродятся, либо станут ещё одной средних размеров партией в перегруженной коалиционной матрице.

▪️ **А переродиться они могут только в пользу "крепкой руки", "окончательных решений" и прочих политических эффектов, которые в Европе уже наблюдались примерно 100 лет назад. Практика показывает, что шансы на создание в Европе национал-социализма куда выше, чем социализма.**
