+++
title = "Париж увеличит поставки Киеву управляемых авиабомб AASM Hammer"
id = 16452
date = 2025-05-06T14:15:21
source = "https://t.me/EvPanina/16452"
length = 1625
+++

Общий объём производства этих французских бомб в 2024 году составил 830 единиц. В 2025 году Франция намерена произвести 1200 штук, [сообщает](https://www.leparisien.fr/international/guerre-en-ukraine-une-precision-excellente-cest-quoi-laasm-un-armement-francais-meconnu-mais-reclame-par-kiev-02-05-2025-H3QTEY34MJE7LDRPNURFJ57LHQ.php) Le Parisien. Киев в 2024 году получал по 50 таких бомб в месяц.

▪️ AASM Hammer — это обычная авиабомба, которая с помощью комплекта наведения, устанавливаемого в носовой части, и силового агрегата в хвостовой части превращается в управляемую авиабомбу. Заявленное круговое вероятное отклонение от цели, в зависимости от применяемых систем наведения, составляет: 1–3 м — для головки самонаведения, 8–10 м — при наведении по координатам.

Дальность планирования AASM Hammer — 50–70 км и более. Данные авиабомбы могут применяться с украинских самолётов марок "Сухой" и "МиГ". Кроме того, Украина уже получила от Франции истребители четвёртого поколения Mirage 2000.

ВСУ активно используют эти французские авиабомбы. Например, по [сообщению](https://t.me/mod_russia/49495) МО РФ от 28 февраля, только за неделю были сбиты 13 AASM Hammer, а также 20 американских управляемых авиационных бомб JDAM.

▪️ **Можно сделать вывод, что военно-техническая поддержка киевского режима со стороны европейских членов НАТО будет продолжаться. Да и американский военный авиаэкспрес для Украины пока работает без перебоев.**  

Только за апрель было [выполнено](https://t.me/operline_ru/42953): из США в Жешув коммерческими "Боингами" не менее 38 рейсов, из хорватского Загреба в Жешув транспортниками С-130J ВВС Канады 18 рейсов (доставка американской военной помощи, прибывшей в Европу морским путём), украинскими транспортниками Ан-124 из США не менее 2 рейсов. И всё это — на фоне продвижения "мирного плана" Трампа и американской экономической колонизации Украины.
