---
title: "Что ещё получит Киев после ракет средней дальности?"
id: 17421
date: 2025-09-29 18:53:01
source: "https://t.me/EvPanina/17421"
length: 2852
---

*"Россия должна чётко осознавать, что сегодня и в будущем не будет ни одного безопасного для них места и что украинское оружие и украинская армия доберутся до любых военных объектов на их территории. Мы уже доказали, что такое мощь украинского оружия"*, — заявил глава МИД Украины Сибига в кулуарах Варшавского форума.

▪️ 28 сентября противник нанёс ракетный удар по электроподстанции в Белгороде. До сих пор в городе [сохраняется](https://t.me/vvgladkov/16328) частичное нарушение подачи электроэнергии, а также водоснабжения и водоотведения. [Отмечается](https://t.me/soustov/7994), что ударившая по Белгороду украинская РСЗО HIMARS работала из городской застройки Харькова. И это не единичный случай.

Фактически, **активизация ударов по объектам энергетической инфраструктуры России произошла после** [отмашки](https://t.me/EvPanina/17385) **Трампа** в его сообщении в Truth Social от 23 сентября и ряда [выступлений](https://t.me/EvPanina/17395) вице-президента США Джей Ди Вэнса. Не остался в стороне и ярый заукраинец Кит Келлог, [подтвердивший](https://t.me/dimsmirnov175/107767) одобрение Трампом ударов в глубь России:

*"Судя по тому, что говорил [Трамп], и по тому, что говорил вице-президент Вэнс, а также госсекретарь Рубио, ответ на этот вопрос — да, используйте возможность нанесения глубоких ударов. Неприкосновенных мест нет. Именно поэтому я считаю, что на прошлой неделе — и это уже подтвердили, — Зеленский обратился к Трампу с просьбой передать ракеты "Томагавк".*

▪️ Наблюдаем поразительный консенсус высших лиц администрации США на антироссийском направлении. Безусловно, на таких же позициях стоит и подавляющая часть конгрессменов. **Столь откровенные разговоры про удары американским оружием в глубь России — это камень в огород ядерного сдерживания. Как видим, оно больше не сдерживает противника в достаточной мере.** В США, похоже, искренне считают, что война с Россией через посредника в лице Украины даёт им индульгенцию на любые действия.

Кстати, "Томагавк" — это ракета средней дальности. Если администрация Трампа пройдёт этот порог и поставит Киеву "Томагавки", то и за остальными системами средней дальности дело не станет. В том числе перспективными, такими как гиперзвуковая ракетная система Dark Eagle с заявленной дальностью поражения до 2775 км.

Всё это означает, что в ответ Россия или примет вызов, подняв эскалацию до уровня, выше которого противник пойти не осмелится. Или будет вынуждена ждать, когда в перспективе США разместят на территории Украины ещё и ядерное оружие. Дело в том, что поднимаясь выше по лестнице эскалации, за системами средней дальности Штатам останется передать Киеву только МБР, но с учётом расстояний в этом нет военной необходимости.

▪️ Таким образом, **естественный ход со стороны США в случае бездействия России — это нуклеаризация украинского конфликта**. Руками посредника, которого не жалко. Ограниченную ядерную войну в Европе планы Пентагона вполне допускают — при условии безопасности континентальной части США, конечно же.
