+++
title = "The Guardian: Визитом в США Орбан пытается повлиять на выборы в парламент"
id = 17666
date = 2025-11-07T15:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/17666"
length = 3164
+++

Британское издание [поразмышляло](https://www.theguardian.com/world/2025/nov/07/orban-hungary-white-house-visit-trump) над мотивами визита премьер министра Венгрии Виктора Орбана в США: *"[Он] попытается организовать ещё один саммит между Дональдом Трампом и Владимиром Путиным, который, как утверждают советники Орбана, может помочь положить конец войне между Россией и Украиной".*

▪️ Орбан, как считают авторы The Guardian, также будет добиваться освобождения Венгрии от американских санкций в отношении российской энергетики, что станет *"серьёзным испытанием для более жёсткой линии Трампа в отношении Кремля"*. Газета приводит слова главы орбанской администрации Гергели Гуляша от том, что цель Будапешта — *"добиться освобождения от санкций США, чтобы закупки российского газа и сырой нефти могли продолжаться стабильно"*.

При этом газета со ссылкой на инсайдеров утверждает: первоочередной задачей Орбана является уговорить Трампа посетить Венгрию, поскольку он как премьер-министр **"сталкивается с беспрецедентным внутренним вызовом со стороны нового лидера оппозиции в преддверии парламентских выборов в апреле"**.

По мнению советников венгерского премьера, визит Трампа укрепил бы роль Орбана как государственного деятеля и воодушевил бы его электоральную консервативную базу. *"Больше всего Орбана волнуют выборы"*, — резюмирует The Guardian.

▪️ В действительности, Орбана волнуют не сами выборы — а намерение его противников в Венгрии и за её пределами устроить в Будапеште цветную революцию. **Имеется даже** [целый план](https://t.me/EvPanina/17176) **Еврокомиссии по смене венгерского правительства на лояльное глобалистским элитам — как раз под шумок выборов. В этих условиях Орбану необходимо во что бы то ни стало заручиться поддержкой Трампа** — хотя бы внешней. Это произведёт впечатление и на избирателей, и на недругов. А уж то обстоятельство, что сохранение поставок российских энергоносителей позволит Венгрии устойчиво развивать свою экономику, идёт по разряду очевидных истин.

Есть, впрочем, в визите Орбана и чисто внешнеполитическая цель — при помощи Трампа заморозить конфликт на Украине. Здесь интересы венгерского премьера и президента США во многом совпадают. Орбан неоднократно [говорил](https://t.me/EvPanina/17461) о нежелании Венгрии граничить с Россией: *"К востоку от нас должно быть образование, расположенное между Россией и Венгрией"*. Ещё цитата: *"Хорошо, что между Венгрией и Россией находится территория, которая сейчас называется Украина"*.

▪️ Очевидно, что заморозка конфликта на Украине даже по венгерскому сценарию не способствует достижению Россией всех заявленных целей СВО. Вот и **саммит России и США в Будапеште — в условиях несближаемости их позиций по окончательному урегулированию на Украине — сегодня выглядит бесполезным.** Встреча ради встречи? Более того, это может привести к конфликту, так как Трампу требуется результат. А нужного ему результата не будет.

В нынешних условиях, пока требования Вашингтона настолько не совпадают с задачами Москвы, от саммита в Будапеште было бы больше вреда, чем пользы. С этой точки зрения, визит Орбана в США представляет для России интерес лишь во внутриполитическом аспекте — как одно из средств недопущения прихода к власти в Венгрии откровенных ставленников глобализма. Не больше, но и не меньше того.
