---
title: "Снос Газы идёт по плану Израиля"
id: 17180
date: 2025-08-22T18:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/17180"
length: 1897
---

*"Вчера мы одобрили планы ЦАХАЛа по разгрому ХАМАС в секторе Газа — с помощью интенсивного огня, эвакуации жителей и манёвра. Вскоре врата ада откроются над головами убийц и насильников из ХАМАС в Газе — до тех пор, пока они не согласятся на условия Израиля по прекращению войны, главными из которых являются их разоружение и освобождение всех заложников. Если они не согласятся — Газа, столица ХАМАС, станет Рафахом и Бейт-Хануном. Как я и обещал, так и будет"*, — с таким [заявлением](https://x.com/Israel_katz/status/1958768775890669647) выступил министр обороны Израиля Исраэль Кац.

▪️ Отсылка к городам Рафах и Бейт-Ханун из сектора Газа понятна. Ранее они были разрушены Израилем в ходе интенсивных боевых действий. Тактика израильских властей тоже очевидна. **Они хотят выгнать оставшихся в живых жителей из города Газа в лагеря без капитальных построек.** Городская застройка в сочетании с системой подземных коммуникаций как раз и позволяет ХАМАС сохранять контроль над частью сектора. В израильских лагерях палестинское население будет полностью беззащитно.

Скорее всего, после выдавливания населения из города Газа он будет полностью снесён. Впрочем, ранее про весь сектор говорил Трамп: *"Газа непригодна для жизни. Это площадка под снос. Мы выровняем территорию и обеспечим неограниченные рабочие места".* Предполагается превратить разрушенный анклав в элитный курортный регион — "Ближневосточную Ривьеру", где будет развитая инфраструктура, отели и жилые комплексы. **На костях палестинцев.**

▪️ Под военную операцию в Газе ЦАХАЛ только на этой неделе разослал повестки уже 60 тыс. резервистам. Ещё 20 тыс. будут уведомлены о призыве до конца августа.

Ключевой фактор в пользу Израиля — изоляция района боевых действий. **Медленно и с большими потугами, но Тель-Авив намерен достичь всех своих целей в секторе Газа и завершить дело его полной аннексией.** Пока Трамп — в Белом доме, эти усилия будут поддерживаться США в полной мере.
