---
title = "\"Коалиция маложелающих\" и турецкий фактор"
id = 16420
date = 2025-04-30T13:23:05
source = "https://t.me/EvPanina/16420"
length = 1811
---

Европе будет трудно коллективно собрать 25 тыс. военнослужащих для участия в силах "сдерживания" на Украине, поскольку её армии недостаточно укомплектованы и недостаточно финансируются, [признаёт](https://www.thetimes.com/uk/defence/article/europe-uk-peacekeeping-troops-ukraine-6tp2cfgg5) британская The Times со ссылкой на источники.

▪️ По информации издания, начальник штаба обороны Британии адмирал Тони Радакин поинтересовался у своих коллег на континенте, могут ли они собрать силы численностью 64 тыс. человек для отправки на Украину в случае заключения мирного соглашения. При этом Лондон готов направить 10 тыс. военных. Париж заявил о 5-10 тысячах. Таким образом, оказалось трудно собрать даже 25 тыс. чел.

Исходя из складывающейся ситуации Британия и Франция теперь склоняются к отправке лишь неких "инструкторов" и "учебных подразделений" (?) на запад Украины, а не полноценного многонационального сухопутного контингента, утверждает The Times.

Неоднократно [обращалось](https://t.me/EvPanina/16378) внимание, что **количество западных военных, в случае их официального ввода на Украину, значения не имеет. Важен сам факт их появления — факт, который Россия справедливо оценит как натовскую оккупацию Украины, угрожающую нашим коренным национальным интересам.**

▪️ Кроме того, следует помнить, что в "Коалицию желающих Европа+" входит и Турция. А она располагает вторыми по численности сухопутными войсками в НАТО после США. Мнение же Анкары по вопросу ввода войск на Украину пока неизвестно.

О реальной договороспособности Турции и её готовности придерживаться взятых на себя обязательств можно судить по ситуации в Сирии, где протурецкие боевики, пользуясь ситуацией, свергли законное правительство и захватили страну. До сих пор военное присутствие России на сирийской земле остаётся в подвешенном состоянии. Не следует также забывать и о роли Британии в османской истории и её влиянии на турецкую внешнюю политику.
