---
title: "\"Мирный план\"? Постпред США при ООН ультимативно потребовал от России прекращения огня"
id: 17754
date: 2025-11-21T14:06:01
source: "https://t.me/EvPanina/17754"
length: 2855
---

*"Мы можем ввести дополнительные экономические санкции, если Россия будет и дальше игнорировать призывы к прекращению огня. Мы и далее будем поставлять оружие для самообороны Украины"*, — [заявил](https://webtv.un.org/ru/asset/k1c/k1cug348f1) не далее как 20 ноября постпред США при ООН Майк Уолтц на заседании Совбеза на тему "Поддержание мира и безопасности Украины".

▪️ В обмен Вашингтон, по словам Уолтца, предлагает *"щедрые условия для России, в т. ч. ослабление санкций"*. Он также фактически одобрил удары противника по критическим объектам российской инфраструктуры: *"Удары Украины по энергообъектам России, по другим критическим объектам инфраструктуры ещё больше сокращают способность России финансировать эту войну, продолжать её".*

Сказал постпред США и про возможный выход конфликта за географические границы Украины: *"Также мы становимся свидетелями нарушения воздушного пространства других стран, в т. ч. наших союзников по НАТО. Эти действия потенциально могут ещё больше расширить этот конфликт".*

Не забыл Уолтц упомянуть и "вклад" США в мирное урегулирование: *"Соединённые Штаты, с точки зрения международного сообщества, всегда призывали все страны, в особенности все европейские страны, прекратить закупать энергоресурсы у России. Мы ввели дополнительные санкции в отношении двух крупнейших нефтяных компаний РФ, "Роснефти" и "Лукойла".*

Спикер ещё раз озвучил американский призыв к встрече на высшем уровне: *"Руководители России и Украины должны провести переговоры. Как Россия, так и Украина должны согласиться на прекращение огня".* Заканчивая своё выступление, Уолтц ещё раз подчеркнул: *"Важно призывать к прекращению огня и к прекращению этой войны".*

▪️ США предложили такой прекрасный "мирный" план, что им опять приходится угрожать России, чтобы она на него согласилась в обмен на американские *"щедрые условия"*. Причём всё подано в форме ультиматума. Прозвучали угрозы введения дополнительных санкций и продолжения поставок американского оружия киевскому режиму.

**Можно констатировать, что главное требование американской дипломатии — прекращение огня и остановка боевых действий по ЛБС — по-прежнему в силе. Это и есть базовое условие любого мирного плана made in USA, сколько мы их видели. Всё остальное — второстепенная мишура. Америке важно во что бы то ни стало очертить границу своей экономической колонии "Украина", пока она не сжалась, как шагреневая кожа.**  

Примечательно и требование о встрече Путина и Зеленского. Президенту РФ предложено встретиться с нелегитимным главой киевского режима, лидером преступного сообщества — секты "золотых горшков". Очевидно, что через навязывание данной встречи Вашингтон преследует цель легитимизации Зеленского, а заодно — юридического согласия Москвы с "ресурсной сделкой", которую США подписали с нелегитимной украинской вертикалью.

**Цели вашингтонских стратегов предельно ясны. А России-то это зачем?**  
