+++
title = "Трамп: Россия и Индия \"ушли\" к Китаю"
id = 17272
date = 2025-09-05T15:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/17272"
length = 2014
+++

*"Похоже, мы уступили Индию и Россию глубокому, тёмному Китаю. Пусть у них будет долгое и процветающее будущее вместе! Президент Дональд Дж. Трамп"*, — [написал](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115151159839778614) хозяин Белого дома в Truth Social.

К тексту президент США прикрепил совместное фото президента РФ Владимира Путина, председателя КНР Си Цзиньпина и премьера Индии Нарендры Моди. Честно, но печально для Вашингтона. Констатация от первого лица эпического фейла американской внешней политики в Евразии.

▪️ Справедливости ради следует заметить, что дистанцирование Индии от США было заложено в суверенный курс Нью-Дели. Торговая война Трампа и дополнительные пошлины на индийские товары в США за закупку российской нефти лишь ускорили процесс.

**Любая страна, которая определила государственный суверенитет своей незыблемой ценностью, будет дистанцироваться от Америки.** Потому что идея американской исключительности не предполагает учёта интересов других стран. Истеблишмент США готов с ними мириться или даже учитывать — но лишь под влиянием силового фактора и невозможности поменять ситуацию в свою пользу в данный момент.

Что касается России, то США никогда не смирятся с существованием государства, которое способно их физически уничтожить. Любые "потепления" отношений Вашингтона с Москвой — лишь паузы перед следующими раундами жёсткого противостояния. К тому же, в данный момент "потепление" мы видим лишь на словах. Военная и разведывательная подпитка киевского режима, управление боевыми действиями на Украине по-прежнему идут со стороны США и происходят под прямым контролем высших чинов Пентагона.

▪️ **И опасно заблуждаться, что лояльное отношение США можно купить какими-то совместными экономическими проектами или экономическим сотрудничеством.** Американцы априори считают, что все в мире им должны. С Россией пока считаются, и то лишь в определённой степени — исключительно из-за поддержания стратегического ядерного паритета.

Будем реалистами и не станем очаровываться. Чтобы потом не разочаровываться, как подметил Владимир Путин.
