---
title: "Трамп хочет заполучить Запорожскую АЭС?"
id: 16113
date: 2025-03-21 19:22:17
source: "https://t.me/EvPanina/16113"
length: 1885
---

Согласно заявлению Белого дома, во время телефонного разговора 19 марта Трамп предложил Зеленскому, что США могли бы помочь управлять атомными электростанциями Украины и, возможно, стать их владельцами, [пишет](https://www.reuters.com/world/europe/financial-folly-or-pressure-tactic-trump-eyes-ukraines-occupied-nuclear-plant-2025-03-20/) Reuters.

▪️ Выступая позже, Зеленский заявил, что во время телефонного разговора они обсуждали только Запорожскую АЭС: *"Президент спросил меня, есть ли понимание, что Америка может восстановить её, и я сказал ему, что да, если мы сможем модернизировать её, инвестировать деньги".*

При этом Reuters цитирует бывшего сотрудника ЗАЭС, по словам которого *"России будет недостаточно просто передать одну станцию. Потребуется передать ещё и соседнюю, тоже контролируемую Россией, тепловую электростанцию. Плюс близлежащие населённые пункты, включая город Энергодар, а также автомобильный маршрут до контролируемого Украиной города Запорожье"*.

▪️ Можно определённо сказать, что вопрос по ЗАЭС поднимался американцами на переговорах с российской стороной. Об этом в программе Face the Nation with Margaret Brennan на CBS News 16 марта, перечисляя обсуждаемые вопросы в ходе переговоров по украинскому конфликту, [заявил](https://www.cbsnews.com/news/face-the-nation-full-episode-transcript-03-16-2025/) спецпредставитель Трампа Стивен Уиткофф:

*"Есть регионы, к которым, как мы все знаем, русские проявляют особое внимание. Есть ядерный реактор [Запорожская АЭС], который обеспечивает электроэнергией Украину. С этим нужно разобраться".*

▪️ Аппетит у Вашингтона немаленький. Вот только свою территорию Россия уступать не намерена. Условия окончательного урегулирования на Украине Владимир Путин сформулировал ещё 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ. **Запорожская область входит в состав РФ в своих административных границах — то есть Россия должна ещё и прирасти фактически контролируемой землёй.** Ну а мечтать Белому дому, как и киевскому режиму, запретить никто не может.

*На карте: Запорожская область России и сопредельные территории*  
