---
title = "Фиона Хилл: Россия — в состоянии войны с Британией. США вышли из-под управления Лондона!"
id = 16671
date = 2025-06-07T18:45:21
source = "https://t.me/EvPanina/16671"
length = 2710
---

*"У нас довольно большие проблемы",* — такими словами эксперт британского правительства по обороне Фиона Хилл [охарактеризовала](https://www.theguardian.com/politics/2025/jun/06/russia-is-at-war-with-uk-and-us-no-longer-reliable-ally) геополитическую ситуацию вокруг Соединённого Королевства. По её словам, страна оказалась *"зажатой между "камнем преткновения" в лице путинской России и "трудным местом" в лице всё более непредсказуемых США при Трампе"*, пишет The Guardian.

▪️ Хилл считает, что островная монархия больше не может полагаться на военный зонтик США, как во времена Холодной войны и в последующие поколения, по крайней мере, *"не так, как мы делали раньше"*. По её словам, Британии **"приходится управлять своим союзником номер один"**, хотя задача состоит в том, чтобы не реагировать слишком остро, потому что *"вы не хотите разрыва отношений"*.

The Guardian отмечает важный аргумент Хилл о том, что во времена глубокой неопределённости Британии ей для защиты нужна большая внутренняя сплочённость: *"Мы больше не можем полагаться исключительно на кого-либо"*. Стране необходимо *"другое мышление"*, основанное как на традиционной обороне, так и на социальной устойчивости.

Хилл, кстати, предлагает не смотреть прямолинейно на количественные военные показатели Британии и приводит в пример Украину: *"Украинцы воюют с помощью беспилотников. Несмотря на то, что у них нет военно-морского флота, они потопили треть Черноморского флота РФ".* И выступает за **новые решения в военной сфере, исходя из резкой смены технологий**. Переход на инновационные рельсы войны к 2035 году как раз и пропагандирует [Стратегический обзор обороны](https://t.me/EvPanina/16637) Британии (SDR) 2025 года.

▪️ Примечательно, что г-жа Хилл — один из трёх главных авторов, SDR наряду с лордом Робертсоном, бывшим генеральным секретарем НАТО, и генералом в отставке Ричардом Бэрронсом. У неё гражданство Британии и США, где она прожила 30 лет. В самих США Хилл считается одним из ведущих специалистов по России. Она работала специальным помощником президента США по европейским и российским делам с апреля-2017 по июль-2019, т. е. в ходе первого срока Трампа. Вот, кстати, её [характеристика](https://t.me/EvPanina/10535) войны на Украине, данная в 2023 году:

*"На нынешней геополитической арене эта война фактически является обратной стороной восстания России и [остального мира] против США. Война на Украине — это, пожалуй, то событие, которое делает уход Pax Americana очевидным для всех".*

Пример Фионы Хилл показателен. Вот каким образом Британия пытается задавать нужные себе тренды и даже *"управлять своим союзником №1"*. Правда, когда манипуляции больше не срабатывают, приходится полагаться на собственные силы.

**В чём полезность данной публикации для России? Видна одна из уязвимостей Британии — ослабление связки с США. И этим надо обязательно** [воспользоваться](https://t.me/EvPanina/16651)**.**
