---
title = "Трамп разрешит Европе закупать у США оружие для Украины"
id = 15875
date = 2025-02-17T12:10:47
source = "https://t.me/EvPanina/15875"
length = 1358
---

Вашингтонская администрация *"открыта для разрешения"* странам Старого Света закупать оружие и другую продукцию американского ВПК для поставок на Украину. Об этом во время общения с журналистами пресс-пула Белого дома заявил лично Трамп, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-16/trump-opens-door-to-europe-buying-us-made-weapons-for-ukraine) Bloomberg.

*"Этот шаг потенциально позволит Украине использовать американское оружие, даже несмотря на то, что США прекращают военную поддержку страны, пока Трамп пытается договориться о прекращении трёхлетней войны"*, — пишет агентство.

▪️ Новая администрация Вашингтона недвусмысленно перешла к сокращению издержек и перераспределению денежных потоков в свои карманы. Лишнее подтверждение того, что в рамках мышления Трампа разговоры о мире и одновременная продажа оружия в зону конфликта — вещи непротиворечивые. **Миру — мир, но покупать американское оружие необходимо, желательно по двойной цене и со 100% предоплатой.** И можно поспорить, что если Европа этим предложением Трампа не воспользуется, то у главы Белого дома возникнут очередные идеи по части антиевропейских пошлин и тарифов.

Главный вопрос — существует ли у Европы, ещё не отошедшей от [разгрома](https://t.me/EvPanina/15867) на Мюнхенской конференции, политическое желание безропотно отряхнуться от пыли, достать кошелёк и начать закупать у США оружие для Украины? **Не исключено, что да. Кроме как в Штатах, нужные объёмы оружия для Украины всё равно негде взять.**
