---
title: "Defence24 (Польша) о \"Плане-28\": Ничего лучше Киеву уже не светит"
id: 17755
date: 2025-11-21T15:24:40
source: "https://t.me/EvPanina/17755"
length: 1966
---

Новый мирный план от администрации Трампа показывает, что ни Россия не достигла своих целей, ни Украина не смогла ничего сделать в ответ, [заявляет](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/plan-trumpa-ani-rosja-zwycieska-ani-ukraina-pokonana-opinia) Войцех Козел на польском военном портале Defence24. Но ничего лучше Киев уже не дождётся, уверен поляк.

▪️ В ряде моментов аналитика г-на Козела выглядит на редкость трезвой. Он призывает Запад не ставить во главу угла рефлексию по поводу "утраты" Крыма, Донбасса и уже потерянных Киевом частей Запорожской и Херсонской областей:

*"При любых расчётах прибылей и убытков следует учитывать тот факт, что Украина долгое время не контролировала Крым и часть перечисленных областей. Кроме того, мы говорим о районах, наиболее пострадавших от последствий войны, где восстановление должно быть рассчитано на десятилетие, а то и не на одно"*.

Так что, признаёт аналитик, да, Украина потеряет часть своих земель. Но это *"не худшее из возможных решений"*. Потому что единственная альтернатива тут — новый контрнаступ ВСУ с целью возвращения контроль над потерянными территориями. Что *"при нынешних возможностях Киева представляется невыполнимым"*.

Впрочем, победой России "План-28" тоже назвать нельзя, подслащивает пилюлю для читателей Козел. Потому что, например, его пункт о размещении [дополнительной] авиации НАТО в Польше противоречит довоенному требованию России о выводе войск альянса к границам на май 1997 года. При этом польский аналитик не сомневается: все риски для возобновления конфликта уже в недалёком будущем сохранятся.

▪️ Во многом наблюдения г-на Козела верны. **Даже в случае гипотетического выполнения "Плана-28" можно было бы говорить лишь о частичном — и весьма непродолжительном — успехе России. Который никак не означал бы достижения стратегической безопасности для нашей страны.** Тем более, что оплачивать этот банкет предполагается почему-то из русских денег, что выглядит как репарации от проигравшей стороны. Но вот в том, что вариантов лучше для Украины уже не будет, Козел целиком прав.
