---
title: "\"Мир от Трампа\" как способ усыпления бдительности перед внезапным ударом"
id: 17296
date: 2025-09-10T11:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/17296"
length: 2419
---

Совместная<https://t.me/ClashReport/56736>агрессия Израиля и США против Ирана и вчерашний удар по Катару — события из одного ряда, служащие подтверждением тезиса, что **переговорный кейс, как правило, используется американцами для усыпления бдительности противника**. Не только слепое доверие к мирным инициативам США, но даже простая встреча для их рассмотрения в точке Х повышают уровень угрозы и создают условия для внезапного обезглавливающего удара. Война — искусство обмана, и США овладели им в совершенстве.

▪️ В случае с Катаром особый цинизм американской позиции придают несколько моментов:

— в марте 2022 года Катар получил статус основного союзника США вне НАТО;

— во время недавнего визита Трампа власти Катара подарили ему самолёт за $400 млн;

— в 30 км от Дохи находится крупнейшая на Ближнем Востоке авиабаза ВВС США Аль-Удейд, где размещены более 11 тыс. американских военных и более 100 самолётов ВВС США и коалиции;

— по некоторым [данным](https://t.me/infantmilitario/165261), самолеты-заправщики ВВС США и Британии могли взлететь с ​​Аль-Удейд, долететь до Израиля, заправить израильские бомбардировщики по пути в Катар, а затем вновь приземлиться на катарской базе.

При этом, по ряду [сведений](https://t.me/ClashReport/56736), удар израильских ВВС был проведён через несколько минут после окончания переговоров между делегациями США и ХАМАС. В такой ситуации невозможно представить, что американцы не были в курсе предстоящего удара. Сообщения же о том, что американцы предупредили об ударе власти Катара через 10 минут после того, как он состоялся, выглядят издевательством. А последующие оправдания Трампа, обильно сдобренные новыми угрозами в адрес ХАМАС, — насмешкой над здравым смыслом.

▪️ **Очевидно, что всегда в первую очередь нужно смотреть на коренные интересы геополитического противника. На его долгосрочные планы, цепочки военного командования, поставки оружия и развёртывание войск — а не на публичную риторику его фронтменов о "мире во всём мире".**

Россия для США — кость в горле. Единственная страна в мире, которая способна уничтожить Америку физически. Пока это так, Вашингтон не будет мириться с нашим существованием. К тому же, США никогда не смогут расправиться с Китаем, который они объявили своим "главным вызовом XXI века", предварительно не расправившись с Россией или не подчинив её. **Поэтому на горизонте маячит лишь обострение отношений между Россией и США. "Потепление" возможно исключительно за счёт интересов одной из держав.**
