---
title = "И когда это Трамп был \"голубем мира\"?"
id = 16891
date = 2025-07-12T13:21:25
source = "https://t.me/EvPanina/16891"
length = 2298
---

Немецкое Neue Zürcher Zeitung [задалось](https://www.nzz.ch/pro/trumps-russland-politik-wird-der-amerikanische-praesident-jetzt-von-der-taube-zum-falken-ld.1893067) вопросом *"Превратится ли американский президент по отношению к России из голубя в ястреба?*". И при этом пишет, что Путин остаётся главной проблемой Трампа:

*"Теперь американский президент заявляет о новом, более жёстком курсе в отношении России. Но пока неясно, означает ли это новую политику".*

▪️ Издание так формулирует позицию Трампа к России: он, дескать, *"хочет сотрудничать с Путиным как с партнёром и с Россией как великой державой"*, но при одном условии — *"чтобы оружие замолчало, чтобы прекратилось убийство людей"*. Кроме того, Трамп хочет, чтобы *"Украина выжила как государство"*.

NZZ также называет несколько сценариев, по которым может пойти Трамп в отношении России. Первый предполагает усиление давления на Москву через увеличение поставок оружия и ввод новых санкций. Второй — корректировку поддержки Украины таким образом, чтобы Россия не смогла добиться решающего прорыва, но и не углубляла своё участие.

▪️ Разбор тезисов немецкого издания говорит о том, что **улучшение отношений с Россией Трамп видит через урегулирование на Украине на американских условиях**. А *"выживание Украины как государства"*, по Трампу, предполагает и сохранение её военного потенциала, который в любой момент может быть опять направлен против России.

То есть нынешний глава Белого дома по-прежнему отстаивает позицию США по Украине — с небольшой поправкой на реализм — и стремится снизить стратегические риски для самой Америки.

"Голубь мира" Трамп не прекратил поставки американского оружия и разведданных Киеву. Более того, он [анонсировал](https://t.me/EvPanina/16886) новые поставки вооружений через НАТО, но уже на возмездной основе, а также новые санкции против России и её торговых партнёров.

▪️ **Так что "голубем" Трамп был только на словах. По сути, он всё время был ястребом в личине голубя.** Яркий пример камуфляжа агрессии дипломатией.

Кстати, Иран попался на эту удочку — и получил 12-дневную агрессию  Израиля совместно с США. А Россия получила ограниченный ущерб — через массированную атаку на стратегическую авиацию 1 июня.

Смена риторики Трампа в отношении Москвы свидетельствует лишь о том, что образ голубя не помог: военно-политическое руководство нашей страны по-прежнему отстаивает позицию окончательного урегулирования на Украине на своих условиях.
