---
title: "Зачем Трампу звонить Мадуро?"
id: 17780
date: 2025-11-25T18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17780"
length: 2919
---

Дональд Трамп якобы сообщил своим советникам, что планирует напрямую поговорить с венесуэльским лидером Николасом Мадуро, [пишет](https://www.axios.com/2025/11/24/trump-maduro-talks-meeting-venezuela-boat-strikes) американское издание Axios. Хотя поскольку всего за день до этого Госдеп США признал некий предполагаемый "наркокартель" в Венесуэле иностранной террористической организацией, а президента Боливарианской Республики — главой этой террористической организации.

Не то, чтобы президентам США было в диковинку общаться с террористами, явными или мнимыми. Но такая непоследовательность выглядит странно. Или нет?

▪️ Как оценивает это сам Axios? Со ссылкой на источники издание подчёркивает: **решение Трампа поговорить с Мадуро — важная веха в его "дипломатии канонерок", направленной против Венесуэлы, и может свидетельствовать о том, что ракетные удары США или прямые военные действия на суше не являются неизбежными**.

Axios добавляет, что *"богатая нефтью Венесуэла уже давно является противником США и помогает поддерживать диктатуру на Кубе. Которая [в свою очередь] обеспечивает безопасность, способствовавшую приходу Мадуро к власти в 2013 году и сохранению его власти"*. Венесуэла, кроме того, является союзником Ирана, Китая и России, спешит напомнить портал.

При этом один из американских чиновников, собеседников Axios, заявил: *"Никто не планирует врываться к нему [Мадуро] и стрелять в него или похищать его — на данный момент. Я бы не сказал, что это невозможно, но сейчас это не входит в наши планы".* Он добавил, что США пока будут взрывать лодки, перевозящие наркотики. В рамках операции "Южное копьё" уже нанесён 21 удар, 83 человека погибли. Критерии, по которым американские военные связывают эти лодки с торговлей наркотиками, известны лишь им самим.

▪️ Однако более примечательным выглядит [заявление](https://t.me/svezhesti/150652) члена Конгресса США Марии Салазар: *"Мы собираемся войти и нам нужно войти [в Венесуэлу]... Венесуэла для американских нефтяных компаний будет настоящим праздником!"* Очевидно, что обвинения Мадуро в торговле наркотиками будет использовано лишь как повод для вмешательства во внутренние дела этой страны с целью присвоения её природных богатств.

Можно предположить, что **потенциальный звонок Трампа в Каракас связан с тем, что для США оптимальным вариантом был бы добровольный уход Мадуро со своего поста**. Нефть — нефтью, однако военное вторжение в Венесуэлу американская общественность не поддерживает. К тому же, осенью 2026 года должны пройти промежуточные выборы в Конгресс, и неудачная "маленькая победоносная война" может обернуться для республиканцев катастрофой. Тем более, что Мадуро демонстрации силы в Карибском море не испугался и по своей воле уходить не намерен. **Вот Трамп и попробует его поуговаривать — или просто убить.**

Если же говорить о военных мерах США, то для них лучше всего было бы обойтись одним хирургическим ударом. Для которого требуется точное время и место нахождения лидера Боливарианской Республики. Тоже своего рода "звонок".
