+++
title = "Тихановская напомнила о своём существовании — и нужде в деньгах"
id = 17078
date = 2025-08-08T17:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/17078"
length = 2860
+++

Причём сделала она это лично — и сразу в авторитетнейшем [Foreign Affairs](https://www.foreignaffairs.com/belarus/how-resist-dictator), что явно кто-то пролоббировал.

▪️ Сама статья за подписью "Sviatlana Tsikhanouskaya" достаточно скучная, изобилует дырами в логике и сводится к тому, что подавляющее большинство белорусов якобы только и мечтают, что о евроинтеграции: поддержка оппозиции в РБ — чуть ли не абсолютна! Правда, попытка майдана в 2020 году сорвалась (из-за вмешательства России), но **если подбросить белорусской оппозиции ещё немного деньжат и если её поддержит лично Трамп — то успех-де предрешён**.

Для чего это нужно Западу и Трампу? Это срежет "белорусский балкон" ("military balcony"), нависающий над Украиной и Прибалтикой, нанесёт урон России и усилит НАТО, объясняет автор.

Вопросы к опусу возникают буквально через каждые две-три фразы. Вот лишь один из них: в тексте утверждается, будто БЧБ-оппозиция в эмиграции создала "правительство в изгнании" — и готова управлять страной. Однако неясно, с какой стати г-жа Тихановская (или тот, кто писал за неё текст) исходит из мысли, что "легитимность" в глазах внешних спонсоров автоматически конвертируется во внутреннюю лояльность граждан. Кто ей такое наплёл?

▪️ Если не брать во внимание откровенную чепуху и риторические приёмы, то посыл всей статьи можно свести к трём целям:

**— Перезапуск западной повестки по Белоруссии.** После 2022 года белорусские "оппо" остались на глубокой периферии международного внимания: все ресурсы перетекли к Украине. Публикация в Foreign Affairs — способ вернуть тему в поле зрения Вашингтона и Брюсселя, особенно в глазах элит, которые читают FA как "входную точку" в дискуссию по внешней политике;

**— Тестирование "нового окна возможностей" с Трампом.** Сильный акцент на личные достижения президента США, включая старания по освобождению мужа Тихановской, подаются как персональная благодарность на грани оммажа. Выглядит это как предложение Большому Дональду рассмотреть перспективы ещё одной внешнеполитической победы по сниженной цене;

**— Формирование запроса на долгосрочное финансирование белорусской оппозиции и одновременно — на санкционную эскалацию против Минска.** За красивыми словами о "правительстве в изгнании" идёт конкретная просьба: больше денег на медиа, цифровые инструменты, диаспору и техподдержку, юридическую помощь и т. д. И конечно, ещё больше давления на Лукашенко!

▪️ **Главный вопрос: почему г-жа Тихановская проявилась именно сейчас? Очевидно, потому что оживление белорусского трека могло бы стать точкой давления на Россию в случае затухания украинского кризиса — и, возможно, предметом скорого геополитического торга.**

Судя по разгоревшейся буквально в последние сутки дипломатической активности вокруг Украины, ситуация там движется к некоему катарсису — вот белорусские "оппо" и стараются предложить себя в качестве альтернативного инструмента давления на Россию.
