---
title = "RUSI (Лондон): Каждый убитый на Украине русский уменьшает угрозу для Британии"
id = 17853
date = 2025-12-06T11:18:57
source = "https://t.me/EvPanina/17853"
length = 2863
---

О том, что боевые действия на Украине — это стратегически выгодный для Британии проект, пишут многие, однако количественная и качественная оценки этой выгоды обычно не звучат. Этот пробел [взялся закрыть](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/britains-economic-and-military-dividend-supporting-ukraine) майор Лоуренс Томсон — приглашённый научный сотрудник из британского Генштаба в Королевском институте объединённых исследований (RUSI, нежелателен в РФ).

По его словам, наиболее ощутимая выгода от поддержки Украины проявляется для британского ВПК: цепочки поставок гарантируют, что заказы будут всё чаще размещаться на производствах Соединённого Королевства. Но это ещё не всё.

▪️ Контракт на £1,6 млрд с Thales на производство лёгких многоцелевых ракет в Белфасте позволит сохранить 700 рабочих мест. BAE Systems и Sheffield Forgemasters получили контракт на £61 млн на производство артиллерийских стволов — впервые почти за два десятилетия. Восстановление потенциала британского ВПК, который пришёл в упадок после десятилетий сокращения госинвестиций, *"послужило катализатором возрождения производства в регионах, исторически зависевших от тяжёлой промышленности"*, пишет Томсон.

Все довольно просто: военные контракты не только приносят деньги и сохраняют рабочие места, но и обеспечивают стабильную занятость в смежных секторах, а заодно генерируют вторичную экономическую активность за счёт местных цепочек поставок и экономики услуг. 68% расходов на военные нужды приходятся на регионы за пределами Лондона и юго-востока королевства, то есть способствуют региональному развитию Британии. Инвестиции в размере £1,86 млрд в заводы по производству боеприпасов создают 1000 рабочих мест как минимум в 13 регионах, а общие расходы на ВПК поддерживают более 430 тыс. рабочих мест по всему острову.

▪️ Таким образом, **поддержка киевского режима даёт Британии отличный шанс восстановить критически важные компетенции, одновременно сдерживая и ослабляя противников — читай, Россию**, отмечает Томсон. Не говоря уже о том, что Украина *"служит испытательным полигоном для британской техники и доктрины в условиях, которые невозможно воспроизвести на учениях"*, а британские инструкторы уже получили *"бесценный опыт"* и *"доступ к украинским инновациям на поле боя"*.

*"Самый важный военный дивиденд заключается в том, что поддержка Украины ослабляет военный потенциал России без потерь со стороны Британии"*, — переходит к главному Томсон. Каждый русский танк, уничтоженный на Украине, каждый русский солдат, убитый на поле боя, каждый сбитый русский самолёт уменьшают силу, которая потенциально угрожает безопасности Британии и Европы в будущем, резюмирует автор.

▪️ **Общая логика понятна. Непонятно лишь то, почему эта игра идёт в одни ворота.** У Британии немало узких мест, в которых организовать, скажем так, напряжение не очень сложно. При этом "военные дивиденды" в будущее, говоря словами британского генштабиста, могут оказаться значительными.
