+++
title = "Foreign Affairs: Экономика России обречена! Бей её скорей... пока мы не проиграли!"
id = 17548
date = 2025-10-20T12:59:48
source = "https://t.me/EvPanina/17548"
length = 3201
+++

Российская экономика испытывает целый ряд критических проблем, в силу которых она вот-вот исчерпает себя, [уверяет](https://www.foreignaffairs.com/russia/cracks-russias-war-economy) читателей Foreign Affairs эксперт Центра Карнеги (нежелателен в РФ) Александра Прокопенко. Поэтому, по её словам, Западу нужно скорее бить по этим болевым точкам — иначе Россия окрепнет и... сама разрушит ЕС, США и НАТО!

*"До начала 2022 года Прокопенко работала в Центробанке РФ"*, — указывает FA в биографии автора. Многозначительная характеристика кадровой политики финансового регулятора...

▪️ О чём же статья? Способность России создать достаточно сильную армию, чтобы в долгосрочной перспективе бросить вызов НАТО, по словам Прокопенко, *"ограничена растущим финансовым давлением, чрезмерно напряжённым рынком труда, санкциями, блокирующими доступ к критически важным технологиям, и возможностями ОПК, который и так уже работает на полную мощность"*.

Автор приводит данные некоей Дары Массикот из того же "Карнеги", согласно которым в 2024 году оборонное производство в России вышло на плато — и с тех пор не увеличивается. С трогательной припиской: **"...если не считать изготовление дронов"**. Хотя, вообще-то, это меняет всю картину. Дроны изменили парадигму войны, поэтому в этой сфере сейчас экспериментируют все, включая Запад, оставив остальное "на потом".

▪️ К другим уязвимостям нашей страны г-жа Прокопенко относит то обстоятельство, что *"большая часть техники, которую Россия сейчас поставляет на фронт, не новая, а отремонтированная, и зачастую она уступает системам НАТО"*. Откуда взялось про "уступку" — неясно. Как и то, что плохого в политике рационального использования ресурсов. В конце концов, Украина — точно не последний конфликт в истории России, поэтому новую технику логично направлять и в резервы тоже.

Пеняет автор и по поводу *"коррупции и неэффективности в российской военной сфере"*. Глупо отрицать, что подобные явления существуют. Но столь же наивно полагать, будто это сугубо российские проблемы. Масштабы "распила" военных бюджетов в странах НАТО превышают российские на порядки!

▪️ Впрочем, интереснее другое. Заклеймив Россию отсутствием всяких перспектив, экс-сотрудница ЦБР тут же переходит к призыву **"Бей их, пока они не поднялись!"** — *"Kick 'em while they're down".* Объясняя его так:

*"Если политики США и Европы <...> продолжат вводить санкции в отношении экспорта нефти и финансовой системы РФ, они смогут оказать ещё большее давление на российскую экономику и её промышленную базу. Они также могут усложнить для Москвы процесс сохранения потока импортных потребительских товаров, таких как электроника, одежда и предметы домашнего обихода, которые являются основой образа жизни среднего класса"*.

Словом, Запад должен срочно лишить российский средний класс телевизоров, джинсов и кока-колы — иначе Россия вновь встанет на ноги!

▪️ Что ж, проблемы в экономике России, безусловно, существуют. И исправлять их нужно быстрее, чем западные аналитики способны их осознавать. К концу 2025 года уже очевидно, что противостояние России и Запада перешло в стадию войны на истощение. Учитывая размеры экономик, нам нужно быть на порядок эффективнее и быстрее противника.

Но позвольте, как же эта г-жа Прокопенко "служила в очистке"?
