---
title: "Цена азербайджанской нефти упала из-за... внезапного загрязнения"
id: 16973
date: 2025-07-24T15:16:40
source: "https://t.me/EvPanina/16973"
length: 2258
---

Компании BP и Eni заявили о проблемах с загрязнением некоторых партий нефти из Азербайджана. Как уточняет [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-23/bp-says-possible-contamination-of-some-azeri-oil-identified), проблемы связаны с органическими хлоридами. Eni SpA позже заявила, что часть из загрязнённых грузов попала в её систему нефтепереработки.

▪️ Основной объём азербайджанской нефти транспортируются по трубопроводу Баку—Тбилиси—Джейхан до средиземноморского побережья Турции, а непосредственное управление трубой осуществляет дочка BP — BTC Co. Сейчас дочерняя компания *"оценивает качество сырой нефти на всех объектах, расположенных вдоль трубопровода"*. Прокачивается достаточно много — почти 0,6 мбс.

В загрязнённых партиях было обнаружено до 60 частей на миллион органических хлоридов. Максимально допустимый уровень составляет 1/10 от этого количества. В итоге, как отмечает Bloomberg, **два объёма с азербайджанской нефтью Light были проданы по самым низким ценам за последние четыре года**.

Органические хлориды, например дихлорэтан, при термической переработке превращаются в соляную кислоту, которая разъедает трубопроводы и теплообменники и может на долгое время вывести из строя целые НПЗ. Эти соединения применяются при добыче для повышения производительности. Но перед подачей нефти в магистральные системы должна идти непременная стадия — удаление солей и примесей через десалтинговые установки.

Если установка работает неэффективно либо перегружена, то часть хлоридов останется в нефти. Возможен вариант, когда хлориды попадают уже на терминале или в танкерах — через смешение с технологическими растворами, загрязнение оборудования или ошибки в обслуживании хранилищ.

▪️ **Нельзя исключать и саботажа.** Примеры такого рода уже были, включая громкий инцидент в России в 2019 году, когда была зафиксирована масштабная контаминация нефти в трубопроводе "Дружба" — загрязнёнными оказались более 5 млн тонн нефти. Поставки в Европу были остановлены, оборудование НПЗ в Польше и Германии повреждено, а ущерб оценивался более чем в 5 млрд руб. Расследование установило, что загрязнение было умышленным — по версии следствия, с целью шантажа и кражи нефти.

**Учитывая поддерживаемое Турцией деструктивное поведение Алиева на международной арене, нельзя исключать, что некие недоброжелатели поработали с хлоридами намеренно**...
