+++
title = "Foreign Affairs (США): Россия теряет своё ближнее зарубежье"
id = 16984
date = 2025-07-25T17:26:13
source = "https://t.me/EvPanina/16984"
length = 3169
+++

Война России с Украиной — это часть более широкой кампании Москвы по восстановлению сферы влияния в постсоветской Евразии, [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/russia/russia-losing-its-near-abroad) в рокфеллеровском издании сотрудник Института национальных стратегических исследований при Национальном университете обороны США Джеффри Мэнкофф. И это, по его словам, якобы *"подтвердило опасения многих соседей РФ в Восточной Европе, в Закавказье и в Средней Азии по поводу того, что Россия по-прежнему представляет угрозу суверенитету и территориальной целостности их стран"*.

▪️ По мнению Мэнкоффа, **Украина и Белоруссия остаются главными приоритетами Москвы. Но Кремль-де также "стремится к своего рода сюзеренитету" над Арменией, Азербайджаном, Грузией, Казахстаном и Молдавией, "сохраняя более отдаленное постимперское отношение" к остальной Средней Азии.**

В данных условиях, считает американский аналитик, США вместе с ЕС и такими странами, как Индия, Израиль, Япония, Южная Корея, Турция и Британия, должны сделать новые инвестиции в трансграничную инфраструктуру, цепочки поставок, оборону и постоянное дипломатическое взаимодействие для укрепления региональной стабильности. Он полагает, что Вашингтон и его партнёры должны помочь странам ближнего зарубежья *"склонить чашу весов"* в сторону от России.

В качестве примеров выхода из-под российского влияния Мэнкофф приводит, в частности, Армению и Азербайджан. В то же время он констатирует, что **Россия не перестанет быть ключевым игроком в своей традиционной сферой влияния**. В пользу этого говорят географическая близость соседних стран, отношения между элитами и *"долгое наследие имперского и советского господства"*.

▪️ Последняя фраза лучше всего определяет подход г-на Мэнкоффа к проблеме: Россия (СССР) в лучших традициях западной пропаганды представляется "тюрьмой народов". Как это он ещё не договорится до "деколонизации" самой России?!

Опять же, автор валит с больной головы на здоровую. **Это Запад пытается отжать зону традиционного российского влияния до самых границ РФ. Это его геополитическое наступление мы наблюдаем.** Россия же по-прежнему находится в стратегической обороне. Да, в своё время мы спасли Абхазию и Южную Осетию и сейчас смогли за счёт СВО приостановить наступление Запада на Украине — но на остальных направлениях оно продолжается. И примеры Мэнкофф привёл верные: Армения и Азербайджан.

▪️ Москва уважает суверенитет бывших советских республик. Но ровно до того момента, как он используется против самой России. И Украина — наглядный пример. Элитам республик бывшего СССР следует помнить [слова](http://www.kremlin.ru/events/president/news/65174) Владимира Путина от 18 марта 2021 года, сказанные в приветственном обращении на концерте в "Лужниках" в честь Дня воссоединения Крыма и Севастополя с Россией:

**"Но мы никогда не согласимся только с одним: чтобы кто-то позволил себе использовать щедрые подарки России для нанесения ущерба самой Российской Федерации. Надеюсь, это будет услышано".**  

Оптимально, если страны ближнего зарубежья будут дружественными России. Самый минимум — это статус нейтрального, внеблокового и безъядерного государства. Вот за эту черту лучше не заходить. Геополитические подарки СССР (России) в виде суверенитета можно ведь и потребовать назад.
