---
title: "Европа — на обочине переговоров России и США"
id: 16076
date: 2025-03-18 17:24:40
source: "https://t.me/EvPanina/16076"
length: 1915
---

Совет по иностранным делам ЕС провёл 17 марта очередную встречу. Главы МИД стран-членов обсудили и украинскую тематику. Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кайя Каллас даже [сделала](https://www.eeas.europa.eu/eeas/foreign-affairs-council-press-remarks-high-representative-kaja-kallas-after-meeting-0_en\#) ряд громких заявлений:

**Об Украине.** *"Оборонная инициатива в размере €40 млрд пользуется широкой политической поддержкой, сейчас обсуждаются детали... Прямо сейчас мы действительно должны продемонстрировать нашу решимость и поддержать Украину, чтобы она могла защитить себя".*

**О переговорах в Джидде.** *"Теперь мяч на стороне России, и мы видим, что Россия на самом деле не хочет мира".* Россия воспользуется этой возможностью, *"чтобы выдвинуть всевозможные требования". "И, как мы уже видим, они выдвигают требования, которые являются их конечными целями… Давайте посмотрим, как это будет развиваться дальше".*

**О переговорной группе ЕС.** Идёт челночная дипломатия, *"потому что нет стола переговоров"*. *"Прямо сейчас, как мы видим, пока нет стола переговоров, потому что Россия не садится за стол переговоров".*

▪️ Переговорная группа от Европы никому не нужна — ведь никто европейцев на переговоры и не приглашал. Безусловно, какой-то обмен информацией между США и их союзниками в Старом свете идёт, но вряд ли американцы информируют их в полной мере. Пусть на соцсети Трампа подписываются.

Очевидно, что заседание Совета по иностранным делам ЕС — это подготовка к саммиту ЕС, который запланирован на 20 марта. На словах дальнейшая поддержка Украины подтверждена. Но нас будет в первую очередь интересовать принятие пакета помощи Киеву на €40 млрд.

Важно видеть и нюансы в заявлении Каллас. Фраза *"оборонная инициатива в размере €40 млрд пользуется широкой политической поддержкой"* означает, что **всеобщего одобрения данной инициативы нет**. Пока есть разве что позитивное отношение большинства. Другими словами, поддержка Украины может пойти в рамках очередной "Коалиции желающих", но не всего ЕС.
