---
title: "Блеск и нищета азиатского турне Трампа. Часть 1"
id: 17629
date: 2025-11-01 10:00:18
source: "https://t.me/EvPanina/17629"
length: 3704
---

По итогам встречи Дональда Трампа с Си Цзиньпином можно говорить о результативности всего азиатского турне президента США. Один из главных выводов: подтверждается старая истина — **переговорами нельзя изменить расклад сил, он формируется медленно и масштабно, а переговорами только закрепляется**. Это же, кстати, касается и украинского кейса.

▪️ В целом, Трампу удалось осуществить программу-минимум. А именно, договориться о поставках в США редкоземельных металлов и важных критических минералов с Таиландом, Камбоджей, Японией и Китаем.

Предварительное заключение мира между Таиландом и Камбоджей выглядело как хороший театральный жест. Но в этой режиссуре было два явных прокола:

**1.** Это случилось в начале турне, а потом оказалось существенно затёрто неудачами в Южной Корее и Японии.

**2.** Мирный договор достаточно цинично выглядел как условие развития "бизнеса" с США. Почему? Между воюющими из-за храмового комплекса Таиландом и Камбоджей нет глубинных несовпадений, и из-за денег они легко поставили свой конфликт на паузу. Навязать им примирение и использовать в имиджевых целях Трампу выгодно и, главное, легко. А заодно и бизнес-сделку провернуть.

Но уже в Корее мы видим демонстративный отказ от инвестиций 350 млрд долларов в экономику США. А Япония выбила у Трампа главный козырь для переговоров с Китаем, отказавшись от прекращения поставок энергоресурсов из России. Что разрушило первоначально сильную позицию Трампа на переговорах с Си Цзиньпином. **Трамп ехал в турне, чтобы, опираясь на азиатский консенсус, выставить Китаю ультиматум. И тем самым изолировать его в Азии, подорвать способность к сопротивлению и продавить Россию на капитуляцию. Однако этого не случилось.** От Трампа просто откупились уступками по торговле и редкозёмам, дорогими подарками и прочими бонусами в виде дипломатических тостов и деклараций. Одновременно этим каскадом отвлекающих уловок и символических жестов принимающие страны помогли Трампу спасти лицо. При этом не уступив ему в главном — в вопросе изоляции России в экспорте нефти и СПГ. Взамен президент США привёз домой копию древней короны из Кореи.

Трамп с охотой это проглотил, так как медийно это позволяло выглядеть на высоте. Вообще, складывается впечатление, что главной целью хозяина Белого дома в этом турне было не столько добиться антироссийского консенсуса, сколько показать себя дома в США эдаким мачо. Дескать, смотрите, как меня уважают за границей, каким крутым они меня считают и какие почести оказывают. Это я добыл для вас славу, цените меня!

**Когда-то так вели себя на переговорах с США африканские и ближневосточные царьки. Им нужны были не только деньги, но и публичные жесты уважения от американского президента — это помогало победить оппонентов дома. Парадокс в том, что сейчас так действует президент США.**  

▪️ Си Цзиньпин немедленно учёл всё это в своей переговорной стратегии. Был сдержан на слова и жесты. Контролировал эмоции. Дозировал вежливость. Обходил острые углы. В итоге уступил во второстепенном, сохранив главное для себя — отношения с Россией как со стратегическим тылом. Пекин согласился покупать в США соевые бобы и на один год отложил введение экспортных лицензий на редкозёмы. Не отказался от них вообще, а лишь отложил на год, подвесив над Трампом дамоклов меч своих условий. **Это контроль и власть, а не уступка.**

За это Трампу пришлось снизить тарифы для Китая на 10%, смягчить ограничения на поставки в КНР авиационных запчастей и микрочипов. То есть выдать нужду за добродетель. Boeing и его смежники без поставок в Китай просто загнутся, а американская отрасль IT, ставшая одной из опор Трампа, потеряет ключевой рынок. Этого в США Трампу не простили бы.

**Окончание следует**  
