---
title = "Лула анонсировал переговоры в БРИКС как ответ на тарифы Трампа"
id = 17120
date = 2025-08-14T18:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/17120"
length = 2644
---

Бразилия готовит онлайн-встречу лидеров БРИКС для обсуждения мер по укреплению экономических связей на фоне торговых пошлин против ряда стран объединения, введённых Вашингтоном, [сообщил](https://www.youtube.com/watch?v=1f4QHQhFcqw) президент страны Лула да Силва. Предполагается обсудить, что можно сделать для улучшения экономической ситуации во всех странах, которые пострадали от тарифов Трампа.

Таким образом, президент Бразилии [не забыл](https://t.me/EvPanina/17063) о своём намерении консолидировать БРИКС перед лицом того, что можно назвать глобальной экономической угрозой.

▪️ **Решение, безусловно, правильное, хотя и, к сожалению, запоздавшее года на три. Потому что подобное стоило бы начинать в 2022 году — причём по инициативе России. Но это тот случай, когда лучше поздно, чем никогда.**  

Мы видим не просто начало системной торговой конфронтации между США и ядром БРИКС. Дело в том, что торговые меры используются Америкой, в том числе, как элемент геополитического давления. Для Трампа пошлины — не просто экономический инструмент, а многофункциональный рычаг или, как метко [заметила](https://www.washingtonpost.com/business/2025/08/09/trump-trade-policy-national-security/) The Washington Post, *"швейцарский нож дипломатии"*, позволяющий одновременно давить на экономики конкурентов и выбивать из них же двусторонние уступки.

Таким образом, **вся эта ситуация — сигнал для БРИКС о необходимости ускоренного развития альтернативных торгово-финансовых механизмов в обход доллароцентричной системы и тарифных барьеров США**.

Безусловно, у Лулы есть собственный интерес: против Бразилии введены 50%-ные пошлины. Но сейчас он работает для общей пользы. Онлайн-встреча лидеров — быстрый способ продемонстрировать сплочённость и сформулировать политическое послание о том, что у России, Бразилии, КНР, Индии, ЮАР и прочих потенциальных "мишеней Трампа" имеется торгово-экономический "план Б".

▪️ Можно рассмотреть ситуацию и с более философской точки зрения. Лула в публичных заявлениях постоянно подчёркивает значимость *"демократии, взаимоуважения и многосторонности"*. Это дипломатические эвфемизмы для критики одностороннего и транзакционного подхода США. В этом смысле, даже саммит на Аляске, в глазах Трампа, подчинён той же логике — это игра один на один, без вовлечения союзников или многосторонних структур, чтобы иметь полный контроль над повесткой и торговаться напрямую.

Однако, как уже [говорилось](https://t.me/EvPanina/17117), Россия на саммите в любом случае не станет соглашаться на что-либо, что повредит её отношениям с союзниками. И, если российская дипломатия будет на высоте, то получится не только стабилизировать украинский кризис, но и в целом разрядить международную обстановку — хотя бы на уровне тарифов.

**Пусть лучше Трамп грабит Европу с Британией — по ним точно никто скорбеть не будет.**  
