---
title: "Две резолюции ГА ООН по Украине — как надо понимать"
id: 15930
date: 2025-02-24T21:04:48
source: "https://t.me/EvPanina/15930"
length: 3321
---

Сегодня в Генассамблее ООН выдался очень необычный день — сложно вспомнить, когда в последний раз в связи с голосованием по её резолюции было столько интриги. Точнее, по *резолюциям*.

▪️ Сначала — по случаю очередной годовщины СВО — ГА ООН приняла инициированную Киевом и странами Европы [трёхстраничную резолюцию](https://docs.un.org/ru/A/ES-11/L.10) по Украине с резким осуждением России. Всего за неё проголосовали 93 страны, против — 18, воздержались — 65. Таким образом, с небольшим перевесом резолюция прошла.

Однако важно не это, а детальные результаты голосования. **Они беспрецедентные. Сложно вспомнить другой случай в новейшей истории, когда США и Россия голосовали "против" резолюции ГА ООН на фоне воздержавшихся Индии и Китая!**

▪️ Но это не всё. Затем было голосование по проекту второй резолюции по Украине — уже американской, — в котором **не было никакого осуждения России**. Её полный текст намного короче текста первого документа:

*"Генеральная Ассамблея, выражая скорбь по поводу трагической гибели людей в ходе конфликта между Российской Федерацией и Украиной, вновь заявляя, что главная цель Организации Объединённых Наций, закреплённая в Уставе ООН, заключается в поддержании международного мира и безопасности и мирном разрешении споров, убедительно просит незамедлительно прекратить конфликт и настоятельно призывает также к установлению прочного мира между Украиной и Российской Федерацией"*.

Затем туда были внесены поправки европейских стран, критические в отношении РФ. Из главных — упоминание, что Россия *"вторглась в нарушение Устава ООН"*. Российская же поправка в документ — в виде дополнения требования прекратить конфликт словами *"в том числе путём устранения его коренных причин"* — не прошла. В результате Россия, естественно, проголосовала против, а США на этот раз воздержались.

Стоит добавить, что ряд стран Запада вроде Латвии, Канады, ФРГ или Чили проголосовали за обе резолюции. Американскую — но не украинскую! — резолюцию поддержал и Израиль. А вот Украина при голосовании за американский проект на всякий случай воздержалась.

▪️ На первый взгляд, всё это выглядит как некий новый расклад сил, при котором США выразили даже большую публичную [поддержку](https://usun.usmission.gov/remarks-at-a-un-general-assembly-emergency-special-session-on-ukraine/) Россию в ООН, чем Индия или Китай. **На деле же ясно, что Вашингтон пытался вовсе не протянуть руку дружбы Москве, а добиться собственных целей — протолкнуть "мир по Трампу", который на сегодняшний день весьма далёк от соблюдения стратегических интересов России.**

Показательный момент — позиция Пекина, который устами своего представителя в ООН [призвал](https://t.me/smotri_media/103205) Европу не просто содействовать миру, но и *"заняться устранением коренных причин кризиса"*. И это, конечно, гораздо лучше сочетается с российской позицией, чем откровенно вредная для нас американская просьба *"незамедлительно прекратить конфликт*".

▪️ И всё же американский демарш симптоматичен. Он означает, что либо США не смогли обеспечить нужный для себя вариант проекта в первом голосовании — что само по себе новость! — либо не захотели этим заниматься. Ограничившись чисто внешней демонстрацией элементов дружественности по отношению к России.

**Так или иначе, можно лишь в очередной раз напомнить: смотреть надо не на голосования по ни к чему не обязывающим резолюциям ГА ООН, а на дела. Красивая красная кнопка PEREGRUZKA в наших отношениях с США уже была. Проще от этого не стало.**
