---
title: "Foreign Affairs о \"НАТО без США\": Как Европе управлять альянсом, созданным для американского контроля"
id: 16169
date: 2025-03-28T18:51:43
source: "https://t.me/EvPanina/16169"
length: 2601
---

Бывший посол США в НАТО Иво Даалдер [озаботился](https://www.foreignaffairs.com/united-states/nato-without-america) вопросом, как Европа могла бы управлять НАТО, если эта организация по своей природе создана для американского контроля. По мнению автора, об этом стоит озаботиться уже сейчас, поскольку-де администрация Трампа вполне может решиться на выход США из альянса.

▪️ Начинает Даалдер с простых констатаций. Ядерное оружие США — основное средство сдерживания в НАТО. Кроме того, именно Штаты всегда играли доминирующую и объединяющую роль в альянсе:

*"Американские офицеры всегда занимали ключевые посты в командной структуре НАТО, в том числе за счёт назначения главы Европейского командования США верховным главнокомандующим НАТО. СВ, ВМС и ВВС США выполняют многие из важнейших военных функций НАТО. Военные США поставляют основные компоненты своей интегрированной сети ПВО, которая защищает европейское небо; свои коммуникационные сети; а также средства разведки, наблюдения и рекогносцировки".*

Очевидно, что европейские лидеры оказались в лёгкой прострации, когда администрация Трампа заявила о переносе бремени безопасности Европы на саму Европу, признаёт экс-посол. И предлагает европейцам пойти по разумному пути — **сохранить лучшее из того, что есть, включая отношения с США, и увеличить собственные оборонные возможности**:

*"Европе теперь придётся финансировать и обеспечивать большую часть этого сдерживающего фактора. 31 член НАТО, исключая США, насчитывают население более 600 млн человек, а также экономические ресурсы, более чем в 10 раз превышающие российские".*

Таким образом, страны Европы, *"несмотря на то, что им так долго приходилось полагаться на США, вполне способны сами обеспечить свою безопасность в будущем"*, резюмирует автор. И, по его мнению, начинать нужно прямо сейчас.

▪️ **Получается, по ходу публикации г-н Даалдер постепенно перешёл от критики политики Трампа к внушению европейцам его требований. Разумный путь, ведь именно это и предлагает Старому Свету хозяин Белого дома, который, откровенно говоря, мало похож на человека, способного вывести США из НАТО.**  

Обстановка такова, что вызовы гегемонии Запада растут по всему миру. И если раньше, на заре создания Североатлантического альянса, это был в первую очередь Советский Союз, то теперь есть Китай, а также Иран и КНДР. Поэтому Трамп и предлагает поднапрячься всем, а не только США. И если Америка тратит на оборону 3,4% ВВП, то почему, дескать, остальные позволяют себе тратить меньше?

"Слепой великан" прозрел: оценил вклад союзников по НАТО, понял, что его обманывают, десятилетиями выезжая на американской военной мощи. И решил исправить положение.
