+++
title = "\"США жмут на газ и тормоз одновременно\": Пентагон запутался в резолюциях Трампа"
id = 16075
date = 2025-03-18T16:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/16075"
length = 2726
+++

Впервые в истории Пентагон собирается провести год без полноценного бюджета, да ещё и с требованием сократить расходы — зато с дополнительными дорогостоящими программами.

▪️ В новом временном бюджете США — до 30 сентября, когда заканчивается 2025 финансовый год, — ассигнования по линии Минобороны оставлены на уровне прошлогодних $825 миллиардов. Конгресс не принял дополнительный законопроект об обороне, как это было в последние годы в отношении Украины, поэтому реальные военные расходы даже упали — аж на 10,6%.

"Ужаться" Пентагону командует и собственное руководство. Министр обороны США Пит Хегсет намерен уволить до 8% гражданского персонала и перераспределить около $50 млрд на другие цели. Есть ещё Илон Маск с его DOGE, требующий сокращения федерального правительства в целом, что ударит по Пентагону со своей стороны.

Однако при этом всё явственнее проявляется и другая тенденция. Республиканцы в Сенате, в том числе председатель комитета по вооружённым силам Роджер Уикер, требуют **не сокращать бюджет Пентагона — а, наоборот, добавить $150 миллиардов на военные нужды**, начиная с 2026 финансового года. Белый дом, в свою очередь, уже пообещал восстановить американское военное судостроение, а также запустить систему ПРО "Золотой купол", которую по степени амбициозности сравнивают с "Манхэттенским проектом".

*"Это когда одной ногой жмёшь на газ, а другой — на тормоз"*, — [описывает](https://www.defensenews.com/pentagon/2025/03/17/uncertainty-is-the-only-constant-in-the-pentagons-budget-outlook/) ситуацию эксперт по военной экономике Маккензи Иглэн из Американского института предпринимательства. Генералы с этой оценкой солидарны, поскольку от принятия бюджета до его превращения в "металл" проходит от 2 до 4 лет, тогда как текущая ситуация крайне затрудняет планирование и тем более гибкое реагирование на угрозы.

Замначальника военно-морских операций Джеймс Килби ожидает ещё больших задержек в обслуживании ВМС США, где пятая часть кораблей уже просрочила регламентные сроки ремонта. Ожидается также увеличение расходов американских производителей оружия и, соответственно, Пентагона из-за введённых Трампом пошлин на сталь и алюминий. Причём точный размер увеличения пока предсказать невозможно.

▪️ Картина фантасмагорическая. **Пентагон планирует свои будущие бюджеты, не зная толком, сколько у него будет денег и от каких программ придётся отказаться.** *"Это довольно разрушительно"*, — считает генерал-майор Стивен Парди, исполняющий обязанности главы ВВС по приобретению и интеграции космических технологий.

Понятно, почему спешит Трамп: [время работает не на него](https://t.me/EvPanina/15983). России же текущая ситуация, скорее, в плюс. Как минимум в ближайшие годы США будут вынуждены сокращать финансирование и снабжение внешних конфликтов. **Этот временной бонус можно и нужно использовать для нашего собственного укрепления.**
