+++
title = "CEPA (США): Европе нужно затянуть конфликт с Россией хотя бы лет на 10"
id = 16128
date = 2025-03-24T15:10:52
source = "https://t.me/EvPanina/16128"
length = 1802
+++

В противном случае, следует из [публикации](https://cepa.org/article/how-long-before-europe-alone-can-fight-russia/) Милы Танге и Френсиса Харриса из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA), Старому свету будет очень сложно привлечь инвестиции в ВПК.

▪️ Большинство опрошенных CEPA экспертов сходятся на том, что создание крупных боеспособных сухопутных формирований, логистических служб, систем ПВО и нанесения ударов на большие расстояния, а также производство боеприпасов может занять от 5 до 10 лет. И дело тут не в деньгах: даже если они найдутся, производители всё равно не смогут выполнить заказ. Потому что сначала нужно расширить производство, для чего необходимо не краткосрочное финансирование, а **постоянные вложения на протяжении "как минимум следующего десятилетия"**.

Кроме того, работает фактор уже заключённых контрактов. Например, недавнее решение Германии закупить у США морские патрульные самолёты P-8 со сроком службы 30 лет затрудняет финансирование создания немцами своих аналогов во имя независимости от Вашингтона. Потому что инвестиции в собственный авиапром не обещабт немедленной прибыли.

▪️ Из высказанного CEPA следуют два очевидных вывода. **Первый:** главенство частного сектора в ВПК может сослужить Западу дурную службу в моменты, когда требуется быстрое перевооружение и масштабирование производства оружия и боеприпасов. **Второй:** нагнетание антироссийских настроений, по мнению действующих европейских властей, необходимо поддерживать как минимум до 2035 года. По всей видимости, именно этим наши геополитические противники и планируют заниматься.

**Правда, остаётся вопрос: останутся ли у власти на Западе на весь этот период люди, разделяющие подобное целеполагание? И хватит ли у Европы ресурсов на такой срок с учётом падающей экономики и прочих структурных проблем, включая внешнее давление со стороны США**?
