+++
title = "Российские береговые ракетные комплексы — Венесуэле"
id = 17171
date = 2025-08-21T18:35:24
source = "https://t.me/EvPanina/17171"
length = 1868
+++

Вашингтон [распорядился](https://t.me/rybar/72885) усилить группировку ВМС США в южном районе Карибского моря — якобы для борьбы с наркокартелями. Речь идёт о дополнительном развёртывании 4 тыс. военнослужащих, противолодочных самолётов P-8, группы универсальных десантных кораблей, [трёх эсминцев](https://t.me/rybar/72986) с управляемым ракетным оружием и даже атомной подводной лодки.

▪️ Очевидно, что "наркокартели Венесуэлы" (почему не Колумбии?) — только предлог. Планируется оказать давление на официальный Каракас. Прямая военная агрессия тоже не исключена. Кстати, недавно Минюст и Госдепартамент США увеличили вознаграждение за помощь в аресте президента Венесуэлы Николаса Мадуро в два раза — до $50 млн. А генпрокурор США Пэм Бонди даже назвала его *"одним из крупнейших наркоторговцев в мире"* и угрозой национальной безопасности Америки.

**Можно было бы сбить спесь с американцев и предотвратить возможное вторжение, быстро поставив Венесуэле российские подвижные береговые ракетные комплексы. Речь идёт о БРК "Бал" и "Бастион". Как вариант — на возмездной основе.**  

В самом деле, американцы кичатся тем, что не поставляют оружие Киеву, а продают его. Об этом на днях [распинался](https://t.me/EvPanina/17159) министр финансов США Скотт Бессент. Вот и мы могли бы поставить Каракасу оружие на возмездной основе, можно даже с отсрочкой платежа. Это было бы **действие, вполне симметричное американским поставкам на Украину.** Пусть побудут в нашей шкуре, хотя бы частично.

Кроме того, Россия не заинтересована в падении нынешнего венесуэльского правительства. Мы, кстати, уже спасали Мадуро в 2019 году, во время первого срока Трампа. Тогда, 23 марта 2019 года, в Венесуэлу [прибыли](https://regnum.ru/news/polit/2601544.html) два российских самолета: транспортный Ан-124 с 35 тоннами груза и пассажирский Ил-62 с 99 военнослужащими во главе с начальником Главного штаба Сухопутных войск — первым заместителем главнокомандующего СВ РФ генерал-полковником Василием Тонкошкуровым...
