---
title: "ECFR: Чтобы победить нелегальную миграцию, нужно... больше мигрантов!"
id: 17613
date: 2025-10-30 10:44:55
source: "https://t.me/EvPanina/17613"
length: 2863
---

Уникальную форму распространённой практики "Не можешь победить явление — объяви это нормой" [озвучила](https://ecfr.eu/article/europes-democratic-strain-is-a-crisis-of-governance-not-borders/) аналитик Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Мирейя Фаро Сарратс. Западные политики, пишет она, всё чаще представляют миграцию как угрозу безопасности и единству общества — хотя на деле это способ отвлечь внимание от внутренних проблем демократии. Столь неправильный подход к миграции ведёт лишь к расколу в обществе.

Так, в США операция по массовым депортациям в Чикаго привела к сотням арестов и протестам. А в Британии план Стармера по ужесточению визового режима и борьбы с доставляющими мигрантов лодками был озвучен на фоне крупнейшего за десятилетия правого митинга (100-150 тыс. человек с призывами Маска распустить парламент).

▪️ Своей непродуманной политикой, считает Сарратс, власти *"усиливают разделение на "мы" и "они", подпитывая правые нарративы и скрывая провалы в жилищной политике, а также в вопросах прозрачности и управления"*. Даже "благообразные" партии вынуждены принимать, в некоторой степени, точку зрения правых, потому что за неё почему-то голосуют местные.

**Чтобы правые не получали преимущество, автор предлагает… "обновление" каналов взаимодействия с населением, прежде всего с молодёжью, а также трансформацию общественных институтов в более инклюзивные и открытые.** Потому что именно миграция может-де помочь решить проблемы демографии, справиться с нехваткой квалифицированных кадров и способствовать экономическому росту. Правда, лишь тогда, когда будет встроена в легальные и прозрачные программы.

Вот почему нужно изменить миграционную риторику, советует автор. Разглядеть в ней не угрозу, а возможность для интеграции и обновления общества. Это уменьшит пространство для радикальных нарративов, уверена Сарратс. Приводя в пример почему-то Испанию, экономика которой в 2024 году выросла на 3,2%. При этом, правда, никак не анализируется, насколько данный рост связан с мигрантами и политикой в их отношении. Потому что миграция, резюмирует аналитик, сама по себе *"не является первопричиной отступления от демократических ценностей, а скорее усугубляет существующие проблемы, которые правительствам необходимо решать"*.

▪️ Если текущий уровень европейских элит не позволяет решить связанные с миграцией актуального уровня проблемы и тем более не демонстрирует потенциала для решения первопричин неизбежного перехода миграции в деструктивную форму, то с чего бы г-же Сарратс быть уверенной, что ещё шире распахнутые "двери" сделают задачу проще?

**Конечно, пусть у себя в Европе делают, что хотят. Иллюзий насчёт интеллектуальных качеств евроуправленцев давно нет, а желающие жить в приличном обществе немцы, французы и проч. всегда могут перебраться в Россию. Как многие уже сделали. Для нас же главное — внимательно смотреть на происходящее в Европе и ни в коем случае не повторять её ошибок.**  
