---
title: "Financial Times: Модернизация русских ракет опережает возможности ЗРК Patriot"
id: 17442
date: 2025-10-02 16:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/17442"
length: 1932
---

По словам официальных лиц в Киеве и на Западе, месяцы разрушительных ударов России по Украине свидетельствуют, что Москве удалось модифицировать свои ракеты, чтобы обходить украинскую ПВО, [пишет](https://www.ft.com/content/078b8e70-a58c-47cc-b573-598850dd5685) британская Financial Times. Речь идёт о модификации наземного ракетного комплекса "Искандер-М" с дальностью поражения до 500 км и ракетного комплекса воздушного базирования "Кинжал".

FT подчёркивает, что ракеты сначала следуют по типичной траектории, а затем отклоняются и совершают крутое пике или выполняют манёвры, которые *"сбивают с толку и уклоняются"* от перехватчиков Patriot.

▪️ Западные аналитики, на которых ссылается газета, полагают, что повышение эффективности российских ракет обусловлено корректировкой программного обеспечения. **В случае "Искандер-М" ракета теперь "может довольно агрессивно маневрировать на конечном этапе полёта"**. Доработка систем наведения, применённая вместо дорогостоящих изменений в оборудовании, может заставить ракету выполнить быстрый манёвр непосредственно перед попаданием в цель, а затем круто спикировать, что усложнит слежение и полёт ракеты-перехватчика Patriot.

FT анализирует данные украинских ВВС, собранные лондонским Центром информационной устойчивости Так, летом-2025 показатель перехвата баллистических ракет Украиной улучшился, достигнув 37% в августе. Однако в сентябре он резко упал — до 6%! — несмотря на меньшее количество запусков. По словам действующих и бывших украинских чиновников, этим летом российские ракеты нанесли серьёзный ущерб по крайней мере четырём заводам по производству дронов в Киеве и его окрестностях, пишет британское издание.

▪️ Что можно сказать? Противник признаёт успехи российских оружейников. Война — это такой вызов, который требует постоянного совершенствования не только ТТХ той или иной техники, но и тактики и стратегии. **Сторона, способная быстрее адаптироваться к меняющимся условиям боя, в конечном итоге получит шанс на победу.**
