---
title = "ECFR: Если на Украине наступит мир, то... Сербия нападёт на Косово!"
id = 17940
date = 2025-12-20T10:15:14
source = "https://t.me/EvPanina/17940"
length = 1923
---

Мирный договор между Москвой и Киевом не только станет *"капитуляцией перед Путиным"*, но и дестабилизирует ситуацию на Западных Балканах, усилит территориальные претензии Сербии и подорвёт доверие к ЕС, [заявляет](https://ecfr.eu/article/ukrainian-border-balkan-future-how-trumps-peace-deal-could-impact-kosovo-and-serbia/) Энгьеллуше Морина из Европейского совета по международным отношениям (нежелателен в РФ).

▪️ *"Если Россия получит дополнительные территории, Сербия может решиться призвать членов международного сообщества, признающих Косово, рассматривать его как часть Сербии. Её авторитарный лидер Александр Вучич может также выступить за то, чтобы Республика Сербская в составе Боснии тоже стала частью Сербии"*, — предупреждает Морина.

Опасения аналитика не в последнюю очередь базируются на том соображении, что **Трамп, вдохновлённый урегулированием конфликта на Украине, "может сосредоточиться на конфликте между Косовом и Сербией, чтобы одержать лёгкую победу"**. Автор предлагает Брюсселю не дожидаться момента, когда президент США вздумает мирить ещё и их, а посвятить 2026 год *"определению геополитической траектории Косова и Сербии, а также всех Западных Балкан"*. В первую очередь, давить на Белград и Приштину должны Германия и Франция, считает автор.

▪️ Здесь прекрасно всё. Во-первых, автор расписывается в полной несубъектности Европы, раз уж Трамп может просто взять и сделать в центре континента то, что ему кажется нужным. А единственное, что Брюссель может противопоставить, это постараться успеть первым.

Во-вторых, Морина в очередной раз демонстрирует фирменную западную узколобость — или двуличность, как посмотреть, — сводя украинский конфликт к территориальному спору. Хотя, как заявил на сегодняшней Прямой линии президент Путин, не было бы пренебрежения к российским интересам — не было бы и СВО.

**Ну а главное, что снова было вербализировано на уровне европейской аналитики: мир на Украине Европе не просто не нужен — мир её откровенно пугает. В том числе по совсем надуманным причинам.**  
