---
title: "Институт Катона (США): Политические убийства в США редкость. Но их хотят всё больше"
id: 17325
date: 2025-09-15T10:49:37
source: "https://t.me/EvPanina/17325"
length: 3081
---

В контексте убийства Чарли Кирка весьма интересную статистику [собрал](https://www.cato.org/blog/politically-motivated-violence-rare-united-states) Алекс Наурасте из либертарианского Института Катона. С 1 января 1975 года по 10 сентября 2025 года в результате политически мотивированных террористических атак в США было убито 3599 человек. Это около 0,35% от всех убийств, совершённых в Америке за это время. С 2020 года произошло 81 такое убийство — 0,07% от всех убийств за этот период.

▪️ Основная доля убийств — 83% — приходится на атаку 9/11. На взрыв в Оклахома-Сити (1995 г.) приходятся ещё около 5%. Исламисты разных форм несут ответственность за 87% убитых в результате нападений на территории США с 1975 года. Правые идеологии занимают второе место по распространённости среди мотивов преступлений: на их долю приходится 391 смерть, или 11% от общего числа погибших. Уточняет Институт Катона и то, кого считает "правым": это те, кто руководствуется идеями превосходства белой расы, **выступает против абортов**, **придерживается идей безбрачия (инцелы)** *"и других правых идеологий".*

"Левые" террористы убили 65 человек — это около 2% от общего числа. К левым террористам фабрика мысли относит тех, кто *"руководствуется идеями чёрного национализма, движим антиполицейскими настроениями, коммунизмом, социализмом, защитой прав животных, защитой окружающей среды, антибелыми идеологиями и другими левыми идеологиями"*. Доля убийств, совершённых по политическим мотивам, связанным с неизвестными или другими идеологиями, ничтожно мала, что неудивительно, поскольку террористы обычно стремятся привлечь внимание к своим целям.

▪️ Конечно, в этой статистике всё затмевает теракт 11 сентября 2001 года. Однако за вычетом 9/11 доля исламистов в убийствах на территории США тут же упадет с 87% до 23%, а **доля правых вырастет с 11% до 63%**, как и доля левых — примерно с 2% до 10%. Автор честно предупреждает: эти цифры можно трактовать по-разному, но в любом случае риск погибнуть от политического теракта в США достаточно низок. А вот дальше звучит интересный вывод:

*"Убийств так мало, что спрос на политическое насилие превышает предложение. Когда Шейн Тамура 28 июля 2025 года устроил массовую стрельбу на Манхэттене, целью которой была Национальная футбольная лига, что не было террористической атакой, он убил исполнительного директора BlackRock по имени Уэсли ЛеПатнер и ещё четверых. Некоторые интернет-пользователи радовались её убийству, хотя она и не была целью*, — подчёркивает Наурасте. И делает вывод: *— Американское общество требует большего количества политически мотивированных актов насилия, чем готовы предоставить убийцы, по крайней мере в этом случае"*.

По сути, Институт Катона выдал свою статистику в качестве предупреждения, что "закручивание гаек", которое вполне вероятно последует в США после убийства Чарли Кирка, будет якобы избыточным, поскольку роста террористической активности не наблюдается. **Однако вывод о превышении спроса на политические убийства над предложением ясно намекает, что в США вполне может произойти резкий рост терактов против политиков. Ведь, как учил Адам Смит, спрос рождает предложение.**
