---
title: "Состоялась встреча директора Института РУССТРАТ Елены Паниной с Полномочным министром Посольства КНР в России Чан Сюйхун"
id: 17588
date: 2025-10-25 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17588"
length: 2359
---

В Посольстве Китайской Народной Республики в Российской Федерации по инициативе китайской стороны состоялась встреча директора Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Е. В. Паниной с Полномочным министром Посольства КНР в России Чан Сюйхун.

▪️ Госпожа Чан Сюйхун отметила вклад Института РУССТРАТ в разработку стратегических подходов внешней политики Российской Федерации. В свою очередь, Елена Панина рассказала о работе Института как экспертной площадки, сочетающей анализ актуальных геостратегических и геоэкономических проблем, выработку предложений для органов государственной власти и управления, развитие медийных ресурсов.

**Е. В. Панина предложила, опираясь на общие подходы России и КНР в понимании будущего миропорядка, наладить сотрудничество между экспертными сообществами двух стран по разработке концепции многополярного мира.** Необходимость такой работы диктуется потребностью в общих принципах и механизмах, на основе которых будет обеспечено поступательное развитие наших стран в условиях многополярного мироустройства.

Другой значимой темой встречи явилось расширение межцивилизационного диалога между Россией и Китаем. В условиях, когда в международных отношениях главным актором являются цивилизации, а потенциальным полем интеграции становятся история, культура и традиционные ценности, налаживание такого диалога приобретает особую важность. Для его развития в обозначенных сферах необходимо выстраивание информационного сотрудничества, посредством которого страны будут знакомиться с достижениями и культурой российского и китайского социумов.

▪️ Участники встречи обсудили вопросы мировой экономики и воздействия внешнеполитических факторов на её развитие. Геополитическое и стратегическое обоснование Россией и Китаем своего суверенитета вызвало негативную реакцию западных стран, выразившуюся в введении антироссийских экономических санкций и в торговой войне США с Китаем. Подобные действия не разрушили экономику обеих стран, как планировал Запад, подтвердив тем самым, что политическое и экономическое сотрудничество России и Китая имеет устойчивый фундамент для дальнейшего развития.

**Стороны подчеркнули стратегический характер российско-китайских отношений для будущего мироустройства и договорились продолжить сотрудничество в выработке предложений по обсуждённому кругу проблем.**  
