---
title = "\"Могучему доллару\" и \"замечательной экономике\" Трампа нужны костыли и защита"
id = 15774
date = 2025-01-31T13:51:28
source = "https://t.me/EvPanina/15774"
length = 2928
---

В очередном эмоциональном посте президент США [высказал](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/113920366067218393) претензии к БРИКС, опасения насчёт судьбы доллара — и угрозы тем, кто попытается от него отказаться.

▪️ Стоит привести пост целиком:

*"На идее о том, что страны БРИКС пытаются отказаться от доллара, пока мы просто наблюдаем, поставлен крест. Мы собираемся потребовать от этих, вероятно, враждебных стран обязательства не создавать новую валюту БРИКС и не поддерживать никакую другую валюту, которая могла бы заменить могучий доллар США. В противном случае их ждут 100%-ные тарифы, и они могут попрощаться с возможностью продавать свои товары в великолепную экономику США. Пусть найдут другую страну-терпилу. Нет никакой возможности, чтобы БРИКС заменил доллар в международной торговле или где-либо ещё, и любая страна, которая попытается сделать это, должна готовиться к тарифам и прощаться с Америкой!"*.

Поскольку ранее Трамп умудрился причислить к БРИКС Испанию, число адресатов его угроз остаётся неопределённым. Что касается остального, то "могучий" доллар, оказывается, не такой уж и могучий, раз его приходится укреплять шантажом и банальным рэкетом. Как и экономика США.

▪️ Впрочем, насколько известно, БРИКС особо и не планировал создавать свою валюту, так что в этой части Трамп воюет с воздухом. Хотя при удобном случае Белый дом теперь может заявить, что БРИКС не имеет единой валюты как раз потому, что испугался Трампа.

Самое интересное — являются ли реплики Трампа заявкой на торг или это "просто поговорить"? Доля доллара объективно снижается, пусть и не такими темпами, как многим бы хотелось. Но что ещё хуже для Вашингтона, **из долларовой сферы интенсивнее всего вываливаются стратегические сегменты**, вроде торговли углеводородами между крупнейшими поставщиками (Россия и Саудовская Аравия) и потребителями (Китай и Индия).

Рациональное решение состояло бы в отмене финансовых санкций против России. Потому что доллар, ставший токсичным во многом именно из-за антироссийских действий Вашингтона, теперь рассматривается много кем в качестве угрозы.

▪️ Увы, пока что Трамп явно не готов делать что-то с санкциями против РФ и пытается работать в логике "Вам плохо — могу сделать ещё хуже". Проблема в том, что США и так покупают у своих врагов лишь то, без чего не могут обойтись. Так что **поднятие тарифов на 100% приведёт разве что к убыткам самих американских граждан** — им либо придётся платить две цены за привычные товары, либо... тоже две цены. Потому что альтернативные поставщики не преминут поднять цены до рыночного — дефицитного — уровня.

**Если кто-то решит всерьёз воспринимать сообщения Трампа, то начинать диалог о сохранении пользования долларом нужно с отмены санкций и вывода глобальных финансовых структур из-под контроля США.** Или можно принять логику Трампа — и активизировать усилия по дедолларизации. Побочные эффекты от 100%-ных пошлин против стран БРИКС окажутся даже хуже, чем попытки Трампа влиять на рынок нефти.
