---
title = "Ядерное оружие — гарантия суверенитета России"
id = 16008
date = 2025-03-08T10:29:34
source = "https://t.me/EvPanina/16008"
length = 2664
---

*"Трамп вёл речь чуть ли не о полном уничтожении ядерных арсеналов. Боюсь, что он забегает далеко вперёд. Речь об этом на данном этапе идти не может, но какие-то сокращения и какие-то меры контроля над вооружениями — вполне понятны, имеется опыт. Посмотрим"*, — так постоянный представитель РФ при международных организациях в Вене Михаил Ульянов в эфире "России 24" [прокомментировал](https://smotrim.ru/article/4393657?utm_source=internal&utm_medium=serp_news&utm_campaign=serp_news) призыв президента США полностью избавиться от ядерного оружия.

▪️ С учётом переговорного фона комментарий выглядит подчёркнуто сдержанным. **Очевидно, что обладание Россией ядерным оружием, поддержание стратегического ядерного паритета с США — это важнейшие условия сохранения государственного суверенитета нашей страны.** Вашингтон на волне "мирной" риторики просто мечтает провернуть такую схему с учётом его кратного перевеса в обычных вооружениях.

Михаил Ульянов также подчеркнул: *"Совершенно очевидно, что, если вести речь о дальнейших сокращениях и ядерных вооружений… без Британии и Франции обойтись нельзя. У них поменьше арсеналы, но достаточно весомые. В свете последних заявлений Макрона без участия французов в таких переговорах уж точно не обойтись".*

▪️ Постпред ответил и на вопрос, может ли Франция на двусторонней основе передать часть своего ядерного арсенала и разместить его в других странах: *"Нет, передавать она точно не может. Это запрещено Договором о нераспространении [ядерного оружия]. Разместить — да, это возможно".*

Очевидно, что это прямое следствие оперативной необходимости. Ядерный зонтик США над Европой никуда не делся. Соответственно, заявления Парижа о взятии данной функции на себя можно будет рассматривать всерьёз, если ситуация изменится. Но пока Штаты вожжи в Европе не отпустили и проводят лишь словесные интервенции.

В целом, **при оценке высказываний и действий Парижа следует исходить из того, что Франция достаточно автономна в применении своего ядерного оружия**, поскольку не входит в группу ядерного планирования НАТО — кстати, в отличие от Британии.

▪️ Ульянов прокомментировал и заявления отдельных политиков ФРГ о необходимости обзавестись ядерным оружием:

*"Я думаю, что сумасшедшие люди есть везде, в том числе и в Германии — и не только в Германии. Конечно, это глупости: никто не позволит Германии обзавестись ядерным оружием. Этого не позволим ни мы, ни американцы, ни режим ядерного нераспространения. Не надо принимать такие вещи всерьёз".*

Действительно, **Германия с ядерной бомбой — это кошмарный сон, причём прежде всего англосаксов**. И здесь они будут препятствовать даже больше, чем Россия. С учётом урезанного суверенитета ФРГ американцам несложно будет удержать немцев от этого опрометчивого шага.
