---
title: "1 миллион палестинцев из Газы — в Ливию?"
id: 16527
date: 2025-05-17T16:19:05
source: "https://t.me/EvPanina/16527"
length: 2137
---

Администрация Трампа работает над планом постоянного переселения до 1 миллиона палестинцев из сектора Газа в Ливию, [сообщил](https://www.nbcnews.com/politics/national-security/trump-administration-working-plan-move-1-million-palestinians-libya-rcna207224) NBC News со ссылкой на пять человек, якобы осведомлённых об этих усилиях.

▪️ Американский телеканал уточняет, что этот план рассматривается достаточно серьёзно и что администрация США обсудила его с "руководством Ливии" — под которым, по-видимому, понимается режим Абделя Хамида Дбейбы со столицей в Триполи. В обмен на переселение палестинцев Вашингтон якобы готов выделить ему миллиарды долларов из ливийских средств, которые США заморозили более десяти лет назад. Однако на данный момент *"окончательного соглашения достигнуто не было"*. Госдеп США и Совет нацбезопасности не ответили на запросы NBC News. Тель-Авив также воздерживается от комментариев.

Если телеканал не врёт, то **сделка вполне в американском духе: оказываете нам услугу в виде переселения к себе 1 млн палестинцев — а мы вам заплатим вашими же ранее замороженными деньгами.**

В целом, с учётом намерений Трампа и Нетаньяху выселить палестинцев из Газы, план переправить их в Ливию не выглядит таким уж фантастическим. Хотя и весьма сложен для реализации как политически, так и технически — в том числе потому, что несёт огромные репутационные риски для США в глазах Арабского мира. Не говоря уже о том, что правительство Дбейбы, с которым, похоже, шли переговоры, всю Ливию [не контролирует](https://t.me/EvPanina/16495). На днях на подведомственной ему территории вспыхнули беспорядки, и не факт, что Дбейба сможет удержать власть.

▪️ Кстати, NBC News в качестве ещё одного места для принудительного переселения палестинцев называет Сирию. Не исключено, что объявление Трампом об отмене всех санкций против этой страны и короткая встреча с нынешним президентом Сирии Мухаммедом Джулани была авансом и по этой теме.

Так или иначе, можно констатировать, что **взаимодействие правительства Израиля и администрацией Трампа налажено**. Первое, не стесняясь в средствах, [проводит](https://t.me/EvPanina/16455) военную операцию "Колесницы Гидеона" в Газе с целью выдавливания оставшихся мирных жителей, а вторая подыскивает место для их принудительного переселения. Посмотрим, что из этого получится.
