---
title = "Foreign Affairs: Украина — самое слабое место в новой cтратегии Трампа"
id = 17862
date = 2025-12-08T17:27:33
source = "https://t.me/EvPanina/17862"
length = 4046
---

*"К какому мировому порядку стремится Стратегия национальной безопасности Трампа?"* — таким вопросом [задался](https://www.foreignaffairs.com/trumps-power-paradox\#) на страницах влиятельного Foreign Affairs профессор истории Католического университета Америки Майкл Киммедж. По его мнению, новый документ символизирует и формализует в качестве необходимых движущих сил международного порядка три составляющих: власть, процветание (как основополагающий принцип внешней политики) и роль личности Трампа и его сторонников.

Заметим, что Foreign Affairs — это издание рокфеллеровского Council on Foreign Relations, эксперты которого [выступили с разгромной критикой](https://t.me/EvPanina/17861) стратегии Трампа.

▪️ Итак, Киммедж видит в стратегии Трампа, по сути, **план распространения идеалов американского консерватизма на весь Глобальный Запад:** *"Забота о национальной чистоте и, следовательно, о внешнем загрязнении, а также желание укрепить эти цивилизационные принципы в Европе, англосфере и во всём остальном демократическом мире"***.** Документ прославляет американскую мощь, замечает профессор, хотя в ряде случаев целью, по-видимому, является не экспансия, а сдерживание амбиций США — имеются в виду в первую очередь Европа и конфликт на Украине.

Автор сетует, что за последнее десятилетие влияние многосторонних институтов, таких как ООН и ОБСЕ, снизилось, и структурированная дипломатия стала менее распространённой. Трамп тут выступает как альтернатива: по словам Киммеджа, президент США успешно продвигает в мире персонализированную дипломатию. Правда, она, по мнению автора, даёт хорошие шансы также Москве и Пекину: *"Она может предоставить Владимиру Путину возможность завершить войну на Украине на своих условиях и способствовать осуществлению грандиозных планов Си Цзиньпина в отношении своей страны".*

К сожалению для американского профессора, Европа в стратегии — это вопрос второго порядка: даже структурно разделы, посвящённые Западному полушарию и Индо-Тихоокеанскому региону, предшествуют в стратегии разделам, посвящённым Европе. При этом автор считает наиболее слабым местом в документе обсуждение войны на Украине и так же, как [мы ранее](https://t.me/EvPanina/17852), заостряет внимание на формулировке обновлённой задачи США в Старом Свете:

*"Вашингтон должен помешать любому из противников [России и Китаю] добиться доминирующего положения в [европейском] регионе. Война на Украине должна быть европеизирована, чтобы Европа могла контролировать собственный регион и удерживать Россию от чрезмерного влияния за пределами своих границ".*

▪️ **Надо понимать, что сдерживание амбиций США в отношении Европы в новой стратегии вызвано не какой-то уникальной политикой Трампа, а реальной оценкой обстановки. И нехваткой ресурсов для участия Америки в конфликтах одновременно в нескольких точках на Земном шаре, даже если те будут носить прокси-характер.**  

Сетования г-на Киммеджа по поводу Европы и Украины, в целом, отражают точку зрения евроглобалистских элит. И в какой-то степени, их опасения логичны. Ведь США сперва втянули Европу в НАТО для борьбы с СССР (Россией). Затем, разглядев в единой Европе опасного соперника, сделали всё, чтобы ослабить её — вплоть до переориентации континента на свои углеводороды и многолетнего пестования откровенных деградантов в евроэлитах. А теперь собираются оставить их "один на один со страшной Россией". Да ещё в условиях, когда европейский бизнес, мягко говоря, не может похвастаться конкурентоспособностью.

Так что переживания евроглобалистов естественны. Они-то действуют в старой парадигме, которую ещё год назад проводил Байден, в том числе через щедрые вливания в конфликт на Украине. А Трамп решил "монетизировать" участие США, при этом не выпуская стратегическое управление ситуацией из своих рук.

**Другой вопрос, что полная реализация в Европе "повестки американского консерватизма", очевидно, повлечёт за собой приход к власти повсюду на континенте ультраправых сил — эдаких новых белокурых бестий. Такая "обновлённая" Европа — в ипостаси Четвёртого рейха — куда больше будет готова к прямому конфликту с Россией. От участия в котором США предпочли бы дистанцироваться.**  
