---
title = "\"Бизнес-тур\" Трампа в Персидский залив: ищет деньги, сокращая расходы. С переменным успехом"
id = 16504
date = 2025-05-14T14:06:32
source = "https://t.me/EvPanina/16504"
length = 3016
---

Санам Вакил из британского Chatham House (признан нежелательным в РФ), кажется, не без удивления [приходит](https://www.chathamhouse.org/2025/05/trumps-gulf-trip-will-bring-fanfare-and-mega-deals-meaningful-regional-progress-looks) к выводу: реальная польза от начавшейся поездки Дональда Трампа в Саудовскую Аравию, Катар и ОАЭ будет в том случае, если ему удастся заключить крупные двусторонние сделки экономического и военного характера. Политика же в рамках вояжа идёт вторым, если не третьим планом.

▪️ Укрепляя связи с монархиями Залива и всячески подчёркивая свою стратегию "Америка прежде всего", Трамп в поездке делает акцент на привлечении инвестиций от богатых стран региона. Тогда как вопросы, связанные с Ираном, конфликтом в секторе Газа, событиями в Сирии или процессами в Ливии, согласно британскому аналитику, будут затронуты в куда меньшей степени. В том числе потому, что **монархии Залива хоть и рассчитывают на поддержку США в деле стабилизации региона, вовсе не обязательно имеют такие же, как у Трампа, взгляды на все эти вопросы, начиная с иранского.**

В принципе, это констатация очевидного. После Украины, где первым и пока единственным результатом мирных усилий Трампа стала сделка об отправке половины всех доходов от местных природных ресурсов на американские счета, было бы странно ожидать, что в случае Ближнего Востока Трамп поставит деньги на второе место.

▪️ **И денег президенту США потребуется много, поскольку его пиаровые акции по сокращению госрасходов и снижению цен внутри страны дают, мягко говоря, неровные результаты**. В свежем отчёте американского Института Катона [сообщается](https://www.cato.org/blog/medicaid-driving-deficits-republicans-are-scarcely-tapping-brakes), что за последние 10 лет программа медстрахования Medicaid опередила по темпам роста другие крупнейшие федеральные программы соцобеспечения США. Общие расходы на неё ($873 млрд) уже сравнимы с бюджетом Пентагона и будут только расти.

Дело в том, что на каждый доллар, который тот или иной штат тратит на Medicaid, федеральное правительство США выделяет ещё от 1 до 9 долларов. Поэтому у штатов появляется значительный стимул для расширения Medicaid — ведь большая часть расходов ложится на федеральных налогоплательщиков. Хотя, когда Конгресс запустил программу в 1966 году, финансовое бремя было примерно равным.

Аналогичная ситуация — с расширенной Бараком Обамой программой Medicare, которая изначально касалась только детей из малообеспеченных семей, инвалидов, беременных и пенсионеров. После 2014 года Medicare распространилась и на трудоспособных взрослых без детей. В рамках этой программы казна США также выделяет по $9 на $1 штата. Словом, даже если получится реализовать план Трампа по экономии на медстраховках целых $880 млрд за 10 лет (по $88 млрд в год), этого, как подчёркивают в Институте Катона, будет недостаточно для кардинального изменения ситуации.

▪️ **Вряд ли Трамп не знает этих цифр. Как и того, что уже в 2026 году грядут промежуточные выборы в Конгресс, на которых он рискует обнулить всю проделанную работу. Поэтому "мировые бизнес-туры" президента США будут продолжаться — и они совсем необязательно будут связаны с вопросами политической стабилизации тех или иных горячих точек.**  
