---
title: "The National Interest (США): От пошлин Трампа выиграет Китай"
id: 16239
date: 2025-04-07T12:48:04
source: "https://t.me/EvPanina/16239"
length: 2315
---

Одним из центральных элементов экономической стратегии Белого дома после возвращения Трампа стали пошлины на китайские товары. Они были призваны вернуть рабочие места в США и уменьшить зависимость от продукции "made in China". Но на практике тарифы пока лишь вызвали рост цен для американских потребителей и нарушили цепочки поставок, нанеся удар по американскому же бизнесу, [паникует](https://nationalinterest.org/feature/donald-trumps-gift-to-china) главред The National Interest Тревор Филсет. Экономическая нестабильность внутри США только усилила конкурентные преимущества Китая, заявляет он

▪️ В то время как Америка фокусировалась на *"внутренней реконструкции"*, Китай активно наращивал глобальное влияние — от экономического присутствия в Африке и Латинской Америке до политических инициатив в рамках проекта "Один пояс — один путь", отмечается в статье. Сокращение участия Вашингтона в международных институтах и альянсах создало вакуум, который Пекин быстро начал заполнять.

Сыграла роль и политика вынужденного импортозамещения — ограничения на экспорт технологий и санкции против Huawei и других китайских компаний привели к ускоренному развитию в Китае собственных технологических платформ. Он стал ещё менее зависим от западных решений и всё активнее инвестировал в ИИ, 5G и полупроводники, благо деньги у Пекина есть. Кроме того, КНР смогла представить себя в глазах других стран как страна, избегающая изоляционизма и конфронтации. При этом антикитайская риторика Трампа усилила консолидацию внутри китайского общества, отмечает главред NI.

*"Парадоксально, но политика, призванная ограничить Китай, во многом укрепила его позиции в долгосрочной перспективе. США временно ослабили собственное влияние, а Китай воспользовался ситуацией, чтобы расширить своё присутствие там, где раньше доминировал Вашингтон"*, — пишет Филсет.

▪️ **Подтверждается** [сказанное ранее](https://t.me/EvPanina/16218)**: сам по себе ввод пошлин в рамках "старого-нового" протекционизма — не панацея, если он не подкреплён усилением глобального контроля над рынками сбыта.** Иначе остальной мир может решить, что состарившийся гегемон им больше необязателен и что договориться торговать можно за его спиной.

Для России подобный расклад открывает новые возможности — как по линии неминуемого передела рынков, так и на переговорном треке с администрацией США, которая не может сегодня похвастаться сильной позицией.
