+++
title = "Ждем \"демонстрации военной мощи\" США прямо по Каракасу?"
id = 17263
date = 2025-09-04T15:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/17263"
length = 2799
+++

*"То, что мы имеем там, в Карибском бассейне, является явной демонстрацией военной мощи, —* [заявил](https://www.cbsnews.com/news/hegseth-narco-terrorists-venezuela-boat-strike-response/) глава Пентагона 3 сентября в интервью Fox & Friends*. — Президент Трамп продемонстрировал, идёт ли речь о юго-западной границе, хуситах, [операции] "Полуночный молот" в Иране, что точная мощь может повлиять и изменить динамику во всём мире и в регионе. Николасу Мадуро, размышляющему над тем, быть ли ему наркоторговцем, предстоит принять решение".*

▪️ Так Пит Хегсет прокомментировал сообщение Трампа в Truth Social об американском ударе по небольшому судну, вышедшему из Венесуэлы и якобы перевозившему наркотики. В результате удара погибли 11 человек. По словам президента США, целью были члены якобы базирующейся в Венесуэле ОПГ "Трен де Арагуа", которая ранее была объявлена администрацией Трампа иностранной террористической организацией.

*"Мы точно знали, кто был в той лодке. Мы точно знали, что они делали. И мы точно знали, кого они представляли. И это был "Трен де Арагуа", пытавшийся отравить нашу страну запрещёнными наркотиками"*, — заявил Хегсет.

**Глава Пентагона подчеркнул, что данная миссия ВС США "не закончится только этим ударом"**. И добавил, что *"любого, кто занимается незаконным оборотом наркотиков в этих водах и, как нам известно, является наркотеррористом, постигнет та же участь"*.

▪️ Лодка была поражена в международных водах, а вот когда глава Пентагона перечислял список *"демонстраций военной мощи"* Америки, он упомянул о хуситах, удары по которым наносились на территории Йемена. А также об операции "Полуночный молот", в ходе которой ВС США атаковали объекты ядерной инфраструктуры Ирана.

**Наблюдаем прямое заявление высшего военно-политического руководства США, что демонстрация военной мощи Америки не предполагает никакого уважения к суверенитету государств и может означать удары по их национальным территориям.**  

▪️ Очевидно и то, что наличие такой мощной группировки ВМС США в Карибском море, в составе которой находятся три эсминца, крейсер с управляемым ракетным оружием большой дальности и атомная подводная лодка, избыточно для борьбы с лодками наркоторговцев. Но вполне достаточно для нанесения обезглавливающего удара по Венесуэле с целью ликвидации президента этой страны Николаса Мадуро. При этом Вашингтон заранее обложился "юридическими основаниями" в виде признания Мадуро "наркоторговцем" и объявления вознаграждения в $50 млн за помощь в его аресте.

**Попытки сменить власть в Венесуэле предпринимались и в первый президентский срок Трампа, но потерпели неудачу, в том числе из-за вмешательства России. Похоже, сейчас мы наблюдаем второй заход.** Кстати, в прошлый раз внешнее давление со стороны США сопровождалось двумя попытками госпереворота внутри самой Венесуэлы. Не исключено, что и теперь будет реализован подобный сценарий.
