---
title = "Эстония готова к дальнейшему развёртыванию у себя истребителей F-35"
id = 16801
date = 2025-06-28T10:00:58
source = "https://t.me/EvPanina/16801"
length = 1719
---

*"Если некоторые из них, независимо от страны происхождения, имеют возможность нести ядерное оружие, это никак не влияет на нашу позицию по приёму F-35. Конечно, мы готовы принимать союзников"*, — [заявил](https://rus.postimees.ee/8276129/estoniya-gotova-prinimat-na-svoey-territorii-samolety-soyuznikov-sposobnye-nesti-yadernoe-oruzhie) министр обороны Эстонии Ханно Певкур. Он напомнил, что ранее самолёты этой марки уже охраняли воздушное пространство страны.

▪️ Кстати, на прошедшем саммите НАТО в Гааге Британия объявила о закупке у США 12 истребителей F-35A. Всего же, по словам генсека альянса [Марка Рютте](https://t.me/EvPanina/16685), союзники США по НАТО намерены приобрести 700 истребителей F-35.

Следует помнить, что **истребители F-35 являются носителями тактических термоядерных бомб B-61-12 мощностью 0.3, 1.5, 10 или 50 килотонн. Бомба может применяться в режиме свободного падения или планирования. Расстояние по прямой от эстонской Нарвы до Санкт-Петербурга составляет 135 км.**

Очевидно, что Эстония, наряду с Литвой, Латвией, Польшей и Финляндией, рассматривается Североатлантическим альянсом как передовой плацдарм для нанесения по России превентивного обезоруживающего удара.

▪️ К слову, такая же роль уготована и Украине. Она уже использовалась для отработки данной тактики на новых технических решениях 1 июня в ходе ударов по стратегической авиации России.

Безусловно, для нас сейчас СВО на Украине имеет ключевое значение. В то же время **на перспективу следует помнить и о странах Балтийского региона — в том числе в контексте необходимости их разоружения**. Шансы решить данную задачу политико-дипломатическим путём появятся лишь в том случае, если Победа на Украине будет с большой буквы — с достижением всех заявленных задач. Украинский этап — самый важный задел на формирование новой архитектуры безопасности в Евразии с учётом интересов России.
