---
title: "Удар с тыла — ЕС отменит торговые льготы для продукции с Украины"
id: 16502
date: 2025-05-14T11:39:14
source: "https://t.me/EvPanina/16502"
length: 2183
---

Зрада пришла, откуда не ждали. Евросоюз планирует отказаться с 6 июня от режима "торгового безвиза", введённого в 2022 году в качестве экстренной меры поддержки Украины, [сообщает](https://www.politico.eu/article/brussels-to-tighten-ukraines-trade-access-to-eu-to-pre-war-levels/) Politico. Отмечая, что беспошлинный доступ украинских товаров — особенно аграрной продукции — на рынок ЕС завершится, уступив место временным и значительно более ограниченным механизмам.

▪️ **Новость знаковая, поскольку говорит о реальном, за рамками "Мы и весь мир с вами!" восприятии Европой Украины.** Продление льгот из года в год начало вызывать открытое раздражение у европейских лобби — особенно в сельском хозяйстве и прежде всего в Польше. Премьер которой Дональд Туск [меньше недели назад](https://t.me/EvPanina/16459) всячески поддерживал Зеленского в стремлении воевать с Россией.

Евросоюз всё отчётливее входит в фазу "финансовой усталости от Украины" на фоне её неспособности к успехам на фронте и метаний Киева между Вашингтоном и Брюсселем. Бюрократия ЕС уже не готова идти на компромиссы с издержками ради демонстративной поддержки Киева. Это не означает разворота Европы от Украины — но это определённое понижение градуса: от безусловной поддержки — к торгу за условия. Причём жадность тут сочетается с объективными причинами. Удар по аграрному лобби внутри ЕС рисковал привести к внутриполитическим кризисам в целом ряде стран Старого Света. Особенно в условиях усиления правых партий.

▪️ Если бы в Киеве сидели государственно-мыслящие политики, то происходящее было бы для них тревожным сигналом. Поскольку **такое решение Брюсселя фактически приостанавливает включение Украины в единое экономическое пространство Европы на общих правах и закрепляет украинский статус колонии и ресурсной базы**.

По оценке украинских аграриев, их потери могут составить порядка €3,5 млрд в год. Конечно, ЕС ещё может пересмотреть механизмы: ввести ограниченные квоты, налоговые льготы или компенсации — но полного возврата к режиму 2022 года уже не будет. Похоже, Киеву придётся теперь договариваться с европейцами в рамках двусторонних соглашений, отстаивая аграрные позиции. И возможно, предложить Европе уступки в других секторах: транзит, энергетика, зелёная экономика, — чтобы получить хоть какие-то торговые преференции.
