---
title: "Глава ЕЦБ Лагард призвала ЕС соблюдать закон в отношении российских активов"
id: 17467
date: 2025-10-07T11:05:10
source: "https://t.me/EvPanina/17467"
length: 2022
---

Любое решение Европейского союза об использовании замороженных российских государственных активов для помощи Украине должно соответствовать международному праву, и Европейский центробанк "очень внимательно"следит за этим процессом, [заявила](https://www.reuters.com/world/europe/eu-must-follow-law-using-frozen-russian-assets-help-ukraine-lagarde-says-2025-10-06/) президент ЕЦБ Кристин Лагард. Так она прокомментировала различные попытки фактического присвоения российских активов, хранящихся в бельгийском депозитарии Euroclear.

*"Мы очень надеемся, что любая схема, которая будет обсуждаться и в конечном счёте внедрена в какой-то момент, будет соответствовать международным правилам и нормам международного права"*, — заявила Лагард европейским законодателям в Страсбурге.

▪️ Лагард обеспокоена тем, что спорное с юридической точки зрения решение подорвёт доверие к евро и отпугнёт инвесторов от вложений в евроактивы, что может негативно сказаться на финансовой стабильности. Поэтому она подчеркнула, что любое решение должно быть согласовано со всеми сторонами, владеющими российскими активами.

Из сказанного следует ряд выводов. **Во-первых**, поиск вариантов "сравнительно честного отъема денег" у России продолжается — хотя очевидных решений у этой задачи нет. Как ни крути, а использование активов доверителя без его согласия не есть законно. **Во-вторых**, Европа и глобалистское крыло выглядят расколотыми — как минимум такие институты, как ЕЦБ и, ожидаемо, сам Euroclear, не желают переводить ситуацию в фазу, когда действия против России поспособствуют дальнейшей деструкции глобального порядка. Вероятность того, что после конфискации российских активов от Euroclear начнут шарахаться по всему миру далеко не нулевая. И это хорошо. **Но есть и в-третьих**: над решением, которое "было бы согласовано всеми сторонами", в данный момент [идет работа](https://t.me/EvPanina/17441) — хотя и не без проблем. И, если дело только в юридической формуле, то её, рано или поздно, найдут.

**Единственная гарантия безопасности наших активов — возможность нанести взаимный и соразмерный финансовый урон западным институтам. Судя по всему, такая возможность существует.**  
