---
title = "В США мечтают об ухудшении отношений между Россией и Китаем"
id = 16044
date = 2025-03-13T15:28:51
source = "https://t.me/EvPanina/16044"
length = 2234
---

*"Менее чем за два месяца своего пребывания у власти Трамп, возможно, создал условия для подрыва китайско-российского силового блока, направленного против Соединённых Штатов, который представляет чрезвычайную опасность"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/trumps-russia-ukraine-reset) в The National Interest бывший старший советник Госдепа США при двух администрациях Кристиан Уитон.

▪️ По словам Уитона, Россия *"недовольна своей растущей зависимостью от Китая"* в плане промышленных товаров, особенно автомобилей и электроники, и *"хочет торговли с другими азиатскими экономиками, которая может прийти только с миром и снятием санкций"*. Разрядка же в отношениях с Вашингтоном якобы позволит Москве диверсифицировать экономику РФ и стать более независимой от Пекина. И якобы всё это Россия получит после заключения мирного соглашения с Украиной, предложенного Трампом.

При этом, если верить Уитону, русским даже не нужно будет становиться враждебными Китаю — достаточно лишь *"увеличить дистанцию"*, *"сократить количество совместных российско-китайских военных учений в Арктике и в северной части Тихого океана"*.

▪️ Начнём с того, что для России нет никакого смысла дистанцироваться от государства, с которым мы имеем общую границу протяжённостью 4209,3 км. **Как раз наоборот, нам следует развивать добрососедские отношения с КНР. Особенно в контексте неоднократно озвученных планов новой администрации США и стоящих за ней кругов сосредоточиться на китайском направлении, предварительно** [разрушив такие союзы, как БРИКС](https://t.me/EvPanina/15778)**.** Ясно, что эти планы подразумевают, как минимум, попытки вбить клин между Москвой и Пекином, а в качестве задачи-максимум — разворот России против Китая.

Заметим, что до сих пор Вашингтон ничего дельного Москве не предложил — ни по Украине, ни по новой архитектуре безопасности в Евразии. Трудно считать серьёзным предложение о простом прекращении огня на 30 дней — безо всякого упоминания интересов России, а также на фоне возобновления поставок американской военной помощи на Украину и полного обеспечения Киева разведданными.

Как выразился сегодня помощник президента РФ Юрий Ушаков, Москва не хочет временного перемирия, она заинтересована в долгосрочном урегулировании. **Шаги, которые имитируют мирные действия по Украине, никому не нужны.**
