---
title: "The American Conservative: \"Крах режима\" — несерьёзный подход к проблеме Венесуэлы"
id: 17684
date: 2025-11-11 10:54:41
source: "https://t.me/EvPanina/17684"
length: 2556
---

Редактор TAC Джозеф Аддингтон [раскритиковал](https://www.theamericanconservative.com/regime-collapse-is-not-a-serious-approach-to-the-venezuela-problem/) сценарий сотрудника Центра стратегических и международных исследований Райана Берга по отстранению Николаса Мадуро от власти, *"не подвергая опасности жизни американцев, через стратегию "краха режима"*.

▪️ Теория стратегии "краха режима" относительно проста: США могут свергнуть правительство Венесуэлы с помощью дальнобойных ударов по ключевым целям, которые *"убедят значительные элементы режима в том, что их целостность находится под угрозой, и, таким образом, спровоцируют какие-то изменения во внутреннем состоянии правительства"*.

По мнению Берга, такой подход привлекателен для Трампа, который предпочитает быстрые и решительные вмешательства с минимальными обязательствами и, безусловно, предпочел бы избежать вовлечения американских войск в войну в Венесуэле. Берг сравнивает данный сценарий с июньской бомбардировкой иранской ядерной программы, которая привела к снижению потенциала Тегерана практически без материальных затрат для США.

Кстати, Берг наивно считает, что в конечном итоге удары убедят венесуэльских военных отказаться от Мадуро и поставить во главе правительства лидера оппозиции Марию Корину Мачадо или Эдмундо Гонсалеса, её заместителя на последних президентских выборах. Аддингтон же справедливо замечает, что **вряд ли венесуэльские военные передадут власть оппозиции, поскольку История знает мало примеров подобного рода**. Хотя и допускает, что новое правительство будет более лояльно к США.

Зато Аддингтон уверен, что наиболее вероятными результатами стратегии "краха режима" станут усиление хаоса и насилия в стране, расширение влияния картелей и ненадёжное военное правительство, неспособное бороться с повсеместной коррупцией*. "Всё это наносит прямой ущерб тем интересам, на достижение которых направлено американское вмешательство в Венесуэле: сокращению нелегальной иммиграции в США и пресечению незаконного оборота наркотиков через Венесуэлу"*.

▪️ В чём-то Аддингтон прав. Вряд ли "крах режима", если он случится конечно, приведёт к демократизации Венесуэлы, а вот к хаосу — приведёт точно. С другой стороны, истинные цели администрации Трампа заключаются ведь не в демократизации Венесуэлы, сокращении нелегальной иммиграции в США или пресечении незаконного оборота наркотиков через Венесуэлу. **Цель — присвоение природных богатств Боливарианской Республики. А для этого достаточно контролировать месторождения нефти и основные логистические хабы — контроль всей территории необязателен. Снимать только сливки.** Так что в стратегии "крах режима" тоже есть резон.
