+++
title = "Сын Бжезинского призвал Европу сделать Трампу предложение, от которого тот не сможет отказаться"
id = 15847
date = 2025-02-12T14:56:12
source = "https://t.me/EvPanina/15847"
length = 3523
+++

Окно возможностей для европейцев для того, чтобы повлиять на Трампа, быстро закрывается, [предупреждает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/now-is-europes-moment-for-decisive-action-on-ukraine/) Ян Бжезинский из признанного нежелательным в РФ "Атлантического совета".

Если принятие решений в администрациях Байдена и Обамы можно было охарактеризовать как ориентированное на процесс, подчёркивает Бжезинский-младший, то Трамп и его команда принимают решения быстро, если не инстинктивно, — и всегда стремятся к решительным результатам.

▪️ **У Европы, считает автор, осталось всего несколько недель, чтобы сделать Трампу предложение, от которого тот не сможет отказаться.** Ключевыми точками автор полагает встречу министров обороны стран НАТО 13 февраля в Брюсселе, а также Мюнхенскую конференцию по безопасности 14-16 февраля, где будут представлены вице-президент США Джей Ди Вэнс, госсекретарь Марко Рубио, спецпосланник президента Кит Келлог и министр обороны Пит Хегсет. В зависимости от того, что расскажут Трампу эти люди, последний и примет решение, полагает потомственный русофоб.

Каким же, по мнению аналитика, должно быть предложение Трампу от Старого Света? **Европа размещает войска на Украине, а США сидят в качестве засадного полка.** Такие *"силы сдерживания"* — спасибо Бжезинскому-мл., что назвал эти войска более адекватным термином — могли бы состоять из двух или трёх усиленных дивизий, свыше 80% личного состава и техники которых обеспечивались бы европейскими странами и Канадой. Это включало бы мощные ВВС, ПВО и ПРО, а также средства дальнего удара. Вклад США в качестве "страховки", по мнению Бжезинского-мл., мог бы состоять из командного элемента, а также самолётов, средств ПВО/ПРО и средств дальнего удара — из числа тех, что уже находятся в Европе.

▪️ Подобным образом, полагает автор, США будут опираться на свою нынешнюю позицию в Европе, не увеличивая общее количество собственных войск на континенте по сравнению с их нынешним размещением. **Главное, что такое европейское предложение предоставило бы Вашингтону стратегию, необходимую для изменения баланса сил на континенте.** Скорее всего войска согласятся отправить Франция, Британия и Германия, не исключают подобного Швеция, Литва и Эстония.

Бонус для Вашингтона в том, что такое предложение даёт Трампу возможность выполнить своё обещание вернуть мир в Европу, укрепить доверие к своей политике нацбезопасности, основанной на силе, и создать новый прецедент в распределении бремени в трансатлантическом сообществе, резюмирует автор.

▪️ **По сути своей, это предложение ничем не лучше идеи обстрелять "с позиции силы" дом соседа в качестве укрепления грядущей договорённости жить мирно.** Отправка неважно каких сил НАТО на Украину, которые США ещё и подпишутся защищать, будет означать всё то же втягивание Америки в прямой конфликт с Россией, которого Трамп как будто хочет избежать.

Кроме того, есть мнение, что "предложение, от которого нельзя отказаться", будет делать не Европа Трампу, а наоборот. К тому же, Бжезинский-мл. по семейной традиции вообще игнорирует интересы России — а зря. Российская сторона неоднократно заявляла, что никаких "миротворцев" на Украине не потерпит, а значит их не будет в любом варианте потенциальной пакетной сделки по безопасности с США.

**Если европейцы, по совету Бжезинского-младшего, появятся на Украине явочным порядком, до или после завершения конфликта, то в первом случае по ним будет лететь на общих с ВСУ основаниях — что автоматически выведет конфликт на новое качество. А во втором случае ситуация приобретёт все черты той, что привела к началу СВО 3 года назад.**  
