---
title = "800-тысячная армия Украины — для войны, а не для мира"
id = 17979
date = 2025-12-26T17:52:26
source = "https://t.me/EvPanina/17979"
length = 2019
---

Норвежский колумнист Дан-Вигго Бергтун, как достаточно непредвзятый наблюдатель, [оценил](https://steigan.no/2025/12/en-fredsplan-ukraina-ikke-har-rad-til/) один из пунктов т. н. ["мирного плана"](https://t.me/EvPanina/17965) Зеленского. Речь идёт о численности украинской армии. По его мнению, предложение сохранить ВСУ в размере 800 тыс. человек вызывает серьёзную обеспокоенность:

**"Такая военная сила является признаком не мирного времени, а перманентной войны".**  

▪️ Бергтун добавляет: *"Мирный план, предусматривающий создание [на Украине] гигантской военной армии, свидетельствует не о готовности к расслаблению, а о готовности к длительной конфронтации. Трудно представить, что страна может быть восстановлена экономически и социально, находясь при этом в постоянной военной готовности на таком уровне".*

Ресурсы, которые могли бы быть потрачены Киевом *"на здравоохранение, образование и инфраструктуру, вместо этого тратятся на вооружение, зарплату [военным] и военную технику"*, отмечает колумнист.

Автор вспомнил свою поездку на Украину в 2011 году, когда её вооружённые силы составляли 180 тыс. человек. Уже в те времена содержать их было непросто. А теперь Зеленский требует армию в четыре с лишним раза больше. Заметим, что на начало СВО численность ВСУ составляла 261 тыс. человек.

Тем, кто не подвержен западным идеологическим установкам и может критически мыслить, совершенно очевидно, что весь "План-20" — это просто обман. Вот и Бергтун пишет: *"Поскольку план Зеленского открыто игнорирует требования России ограничить военный потенциал Украины и не допустить отправки иностранных войск, он больше смахивает на тактическую уловку, чем на реальную мирную инициативу".*

▪️ Так и есть. Не можешь победить на поле боя — постарайся [перехватить](https://t.me/EvPanina/17975) инициативу в политической сфере. А в экономической — создай противнику бóльшие издержки. Именно так и пытаются действовать киевский режим и его западные кураторы.

**Что касается России, то, как уже неоднократно заявлялось на разных уровнях, цели СВО будут достигнуты военным путём, если не получится достичь их политико-дипломатическим способом.**  
