---
title: "CEPA (США): Россия закончит войну, если Трамп... подпишет с ней красивое соглашение"
id: 17576
date: 2025-10-24 11:10:10
source: "https://t.me/EvPanina/17576"
length: 2282
---

На самом деле, Россия стремится к соглашению с США о гарантиях безопасности, *"какими бы расплывчатыми они ни были"*, [утверждает](https://cepa.org/article/what-putin-really-wants/) экс-руководитель Школы политики и международных отношений Санкт-Петербургского филиала РАНХиГС Евгений Рощин, сбежавший из России после февраля 2022 года.

▪️ Если бы Путин заключил такую сделку с Трампом, продолжает иноагент на страницах вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), это *"выделило бы его среди других мировых игроков, которые в лучшем случае могут надеяться на выгодные торговые соглашения с новой администрацией США"*. Россия превзошла бы даже Китай, а в глазах Глобального Юга стала бы очень авторитетной державой.

*"Другими словами, Кремлю нужна сделка не столько для нормализации отношений с Вашингтоном, сколько для того, чтобы усилить своё международное влияние и тем самым оправдать свою роль на глобальных форумах, включая ООН, БРИКС+, ШОС и другие"*, — не унимается Рощин.

Всё это вызывает вопросы по поводу того, как он вообще пролез на пост руководителя Школы политики и международных отношений, если оперирует тезисами, нарушающими элементарные причинно-следственные связи. Россия уже имеет право вето в ООН, является во многом определяющим членом БРИКС+, ШОС и т. д. Зачем ей добиваться "ярлыка" из рук Трампа? Зачем вообще хвастаться этим где-то на саммитах? Что за низкопоклонство?

▪️ Придумав для России цель, г-н Рощин тут же призывает Запад ни в коем случае не дать ей достигнуть этой выдуманной цели.

*"Хотя для США издержки, связанные с таким признанием, могут показаться приемлемыми, оно неизбежно усилит влияние признанного государства. В этой новой роли Москва получит больше свободы в том, чтобы затыкать рот международному праву или даже отменять его, а также перестраивать глобальное управление в соответствии со своими интересами"*, — предупреждает эмигрант.

**И это мнение человека, который на Западе считается серьёзным экспертом по России! Конечно, это более изящная теория, нежели "Россия маниакально жаждет восстановить империю", но от реальных первопричин и целей СВО она настолько же далека.** Автору не мешало бы хоть раз послушать президента РФ, неоднократно прояснявшего эти моменты, чтобы избавиться от ненужных фантазий. А впрочем, пусть остаётся при своих.
