---
title: "Институт Рона Пола: Удар по аэродромам России не мог обойтись без американцев. Вопрос — каких именно"
id: 16662
date: 2025-06-06T14:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/16662"
length: 2303
---

Как [пишет](https://ronpaulinstitute.org/the-deep-states-drone-attack-was-aimed-to-escalate-the-ukraine-war-and-deny-trump-his-nobel-peace-prize/) экс-конгрессмен США Дэвид Стокман, украинская операция 1 июня не могла быть проведена без поддержки американских спецслужб. И это не первый случай, подчёркивает Стокман: ведь Трамп, по собственному признанию, не знал, что рой украинских дронов пытался атаковать вертолёт Владимира Путина.

▪️ *"Глубинное государство снова саботирует действия Трампа, держа его в неведении относительно важнейших операций, которые в значительной степени повышают риск эскалации и войны с Россией"*, — утверждает автор на сайте The Ron Paul Institute.

Удар по российским бомбардировщикам означает резкую эскалацию опосредованной войны с Россией, причём сам удар, собственно, не был связан с украинским конфликтом, отмечает конгрессмен. В целом, *"эти безрассудные атаки"* никак не повлияли на положение дел на фронте, где только за последнюю неделю 18 населённых пунктов перешли под российский контроль. А вот **на что удар повлиял, так это на ядерное уравнение между двумя сверхдержавами, нарушив правила игры в стратегическое сдерживание**.

Но что же Трамп? ВПК вот-вот снова установят господство над президентом США, уверен конгрессмен. И рекомендует ему *"отрезать Зеленского и марионеток "глубинного государства" по колено"*. То есть *"перекрыть поток всей помощи, поставок оружия, разведывательных данных и прочей оперативной поддержки, потребовать прекращения огня и пригласить Зеленского и Путина в Кэмп-Дэвид*. *Затем удерживайте их там до тех пор, пока они не согласятся демонтировать дело рук Ленина, Сталина и Хрущёва — сомнительные границы украинского государства, которого никогда не существовало в истории до 1922 года"*, — пишет политик времен Рейгана. В таком случае у Трампа есть, по его мнению, шанс получить Нобелевскую премию.

▪️ Конечно, вариант "добрый президент США и злые ЦРУ-шники" не исключен. Как возможно и то, что администрация Трампа просто решила закрыть глаза на действия ВСУ, "откусывающие" по кусочку от ядерной триады России. Баланс рисков и выгод, так сказать.

Но публикация Стокмана наглядно подтверждает: **политика, особенно для Трампа, — это искусство возможного. США — не страна единоличного решения, и любые результаты деятельности Вашингтона — это плоды компромисса между тем, что хозяин Белого дома, может быть, хочет, и тем, на что он в реальности способен.**
