---
title = "Постпред США в НАТО: Надо наказать Китай за помощь России!"
id = 16959
date = 2025-07-22T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16959"
length = 1932
---

Постоянный представитель США в альянсе Мэттью Уитакер отметился очередным громким заявлением, где [предложил](https://www.straitstimes.com/world/united-states/trump-nato-envoy-warns-china-over-subsidising-russias-war) *"наказать"* Китай, по сути, за то, что тот мешает Америке заняться им вплотную:

*"Китай считает, что он ведёт войну чужими руками через Россию. И мы видим в некоторых заявлениях китайского правительства, что они хотят отвлечь Соединённые Штаты и наших союзников от этой войны, чтобы мы не могли сосредоточиться на других наших стратегических задачах".*

▪️ *"Китай, я думаю, просчитался. Я думаю, что их нужно наказать за то, что они субсидируют убийства, которые происходят на полях сражений на Украине"*, — добавил Уитакер.

Речь идёт о введении 100%-ных пошлин в отношении стран, покупающих российскую нефть. По словам Уитакера, *"вторичные санкции будут значительными, они ударят по странам, которые покупают российскую нефть, будь то Китай, Индия или Бразилия"*.

Похоже, постпред США при НАТО таким образом прокомментировал [заявление](https://t.me/EvPanina/16838) главы МИД КНР Ван И на переговорах с главным дипломатом ЕС Кайей Каллас о том, что **Пекин не может позволить России проиграть в конфликте на Украине, поскольку опасается, что США тогда перенесут все свое внимание на КНР**.

▪️ Надо сказать, что пока мы слышим лишь словесные интервенции со стороны официальных лиц США по вопросу вторичных санкций за покупку российских нефти, газа и урана. Налицо обычное запугивание. Посмотрим, дойдёт ли дело до конкретной реализации данных угроз. При этом есть все основания [полагать](https://t.me/EvPanina/16944), что на испуг ни Китай, ни Бразилию взять не удастся. Если же, скажем, Индия поддастся шантажу, то перейдёт в разряд второстепенных держав, что крайне вредно для её реноме.

Очевидно и то, что **наличие общего противника в лице Вашингтона ещё больше сплотит Москву и Пекин. Тем более, что Уитакер популярно объяснил, чем именно Америка намерена заняться "после России".** Ведь у США попросту нет *"других стратегических задач"*, кроме как подавление Китая...
