---
title = "CEPA (США): Нужно проследить, чтобы натовские 5% ВВП на войну таковыми и оказались"
id = 16878
date = 2025-07-10T16:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/16878"
length = 2369
---

Бдительный Никколо Комини из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) [предупреждает](https://cepa.org/article/natos-5-defense-pledge-and-italy-can-it-will-it/): без непопулярных мер обещанные 5% от ВВП на НАТО сателлиты США в Европе не соберут. У них непременно возникнет соблазн манкировать этими обязанностями.

▪️ Как известно, из озвученных 5%, которые каждый член НАТО обязался выделять "на войну", 3,5% должны пойти непосредственно на военные расходы, а 1,5% — на защиту критически важной инфраструктуры, сетей, внедрение инноваций и укрепление ВПК и т. п. Для целого ряда стран это выглядит непосильной ношей.

Так, Италии, чтобы достичь показателя в 3,5% к 2035 году, потребуется потратить дополнительно не менее €165 млрд. Это невероятно сложно политически, учитывая госдолг страны в 135% ВВП, мизерный рост самого ВВП (0,7% при благоприятной методике подсчёта), неоднородный состав коалиции Джорджи Мелони, а также странное нежелание избирателей пускать деньги на оборону.

В самом деле, просто так итальянцы ни за что не одобрят сокращение расходов на здравоохранение или пенсии, предупреждает Комини. Решение? Рим, скорее всего, привлечёт бухгалтеров, полагает эксперт. Италия и так-то достигла текущего уровня расходов в 2% сугубо за счёт включения в натовские бюджеты военных пенсий и расходов на береговую охрану. Кроме того, предполагается, что правительство планирует записать в ту же категорию расходы на строительство автомобильных и железных дорог — выдав их за расходы двойного назначения.

Конечно, пишет аналитик, можно попробовать представить всё как попытку обновить страну, а не как подготовку к войне. *"Однако в какой-то момент Мелони или её преемнику всё равно придётся найти средства, чтобы обеспечить Италию инструментами жёсткой силы*", — резюмирует автор.

▪️ Это [не первый сигнал](https://t.me/EvPanina/16803) о том, что **Европа дала Трампу обещание увеличить расходы на НАТО практически без понимания, как его выполнять. Так что в ближайшем будущем нас ждёт увлекательное шоу — как политики в той же Италии и других странах попытаются "продать" населению необходимость затянуть пояса, "а не то Россия нападёт".**

Кстати, интересная оговорка насчет возможного преемника Мелони. Нельзя исключать, что те евролидеры, которые не справятся с "домашним заданием" от "папочки Донни", следующие выборы проиграют. Возможно — досрочные выборы. С заменой на тех, кому война с Россией важнее, чем жизнь сограждан.
