---
title: "The European Conservative: Фон дер Ляйен уйдёт на пенсию в Goldman Sachs или J. P. Morgan — а последствия разгребать Европе"
id: 17911
date: 2025-12-16T11:17:15
source: "https://t.me/EvPanina/17911"
length: 3124
---

Зная, что они не могут просто присвоить себе русские деньги, европейские бюрократы придумали предсказуемо нелепую уловку. Они заявили, что эти деньги послужат гарантией для кредита ЕС Украине, что позволит стране — то есть войне — продержаться ещё год или около того, [пишет](https://europeanconservative.com/articles/commentary/de-wever-puts-belgium-first-against-eu-lawlessness/) в венгерском The European Conservative Рафаэль Пинту Борхес. По словам самих еврократов, после этого умоляющая о пощаде Россия передаст свои деньги Украине в качестве репараций, и это якобы придаст всему видимость легитимности.

▪️ Идея была бы в чём-то даже идеальной, если бы не оказалась настолько дурацкой, добавляет автор. **"Хитроумный план фон дер Ляйен" обернётся гигантскими издержками для налогоплательщиков Бельгии и Европы, которым придётся не только вернуть конфискованные сотни миллиардов евро, но и выплатить компенсации за нарушение закона.** Хотя *"еврократам всё равно"*: экс-председатель Еврокомиссии Баррозу и сама фон дер Ляйен к вынесению решений по неизбежным искам России *"скорее всего, будут наслаждаться золотой пенсией в Goldman Sachs или J. P. Morgan"*, отмечает автор.

Премьер Бельгии Де Вевер, напоминает он, — совершенно не друг России. Бельгия была в первых рядах тех, кто передал Украине F-16, и *"твёрдо встал на сторону войны"* вместе с Мерцем и Макроном. Но случай с активами РФ — из ряда вон, поскольку основополагающим принципом международного права о государственном иммунитете остаётся par in parem non habet imperium.

*"Если бы Бельгия находилась в состоянии вооружённого конфликта с Россией, идея одностороннего ареста активов Euroclear была бы спорной, но потенциально допустимой"*, — пишет Борхес. Но поскольку ни Бельгия, ни какое-либо другое государство ЕС не находятся в состоянии войны с Россией, **"незаконность этой акции не вызывает сомнений"**. Формально страны ЕС вовлечены в войну не больше, чем, скажем, в индо-пакистанский конфликт или конфликт между Конго и Руандой.

Действительно, есть случай, когда государство, не входящее в ЕС, незаконно оккупировало суверенную территорию страны ЕС. Но это не Россия и Украина, это... Турция, оккупировавшая Северный Кипр, напоминает Борхес. Так что *"для ЕС было бы гораздо разумнее экспроприировать турецкие активы"*.

▪️ То, что попытки ЕС украсть активы РФ лежат за пределами любого закона, — очевидно. Как и тот факт, что **если 18-19 декабря такое решение будет всё-таки продавлено на Совете Европы, то новые иски от России неизбежны**. Но, как пишет сам Борхес, Урсуле фон дер Ляйен всё равно. Потому что главное для неё — обеспечить украинскую войну ещё на год-полтора. А там можно и на синекуру.

К статье в венгерском издании есть лишь три возражения. Первое: по факту, Европа, безусловно, вовлечена в военный конфликт с Россией по полной программе — никаким индо-пакистанским конфликтам и не снилось! Второе: вовсе не только Урсула, но и огромное количество других представителей правящей элиты Европы спят и видят, как бы прибрать к рукам русские денежки. Останавливает их пока лишь одно: страх перед возмездием. И третье: далеко не факт, что тот же J. P. Morgan согласится приютить у себя воровку Урсулу, позарившуюся на *чужие деньги*.
