---
title = "Русофобия от The Hill: У Киева ещё не всё потеряно — надо просто начать убивать больше русских!"
id = 16609
date = 2025-05-30T10:10:19
source = "https://t.me/EvPanina/16609"
length = 1997
---

Некий профессор и специалист по России (как без этого) Александр Мотыль из Ратгерского университета Нью-Джерси категорически не согласен с мнением, что время в конфликте на Украине работает против Киева. По Мотылю, не стоит сводить всё к численным показателям. Ведь США должны были одержать победу во Вьетнаме, Афганистане и Ираке, но этого не произошло. А значит, пишет Мотыль, подкрепляя аргумент ссылками на других экспертов со схожим мнением, ещё не всё потеряно...

*"Лидерство, боевой дух, тактика, стратегия, качество оружия и другие не поддающиеся количественной оценке факторы играют важную — возможно, даже решающую — роль"*, — [утверждает](https://thehill.com/opinion/international/5322260-why-time-is-not-on-russias-side-in-ukraine/) Мотыль. И заявляет, что по известным ему данным, Россия якобы мобилизует около 30–32 тыс. солдат в месяц. Поэтому если, мол, убивать по 30 или больше тысяч русских ежемесячно, то наступление ВС РФ быстро захлебнётся, затем у русских ослабнет боевой дух, а там и правительство в Москве получится-де свергнуть. Добиться же этого Мотыль предлагает за счёт использования дронов.

▪️ План "прекрасный", если не вспоминать, что преимущество ВСУ и Запада в дрон-технологиях сегодня не так чтобы очевидно. "Маятник" военных преимуществ — вещь вообще динамичная, но даже от украинских источников можно слышать, что по очкам ВС РФ в технологической гонке ведут.

Есть и более тревожный для Киева — и автор The Hill — факт. Это на Украине, а не в России идут попытки мобилизовать уже и 18-летних, и даже звучат предложения готовить мобилизацию женщин. Да и "баланс смертей" — опускаясь до людоедской логики западного эксперта — тоже давным-давно не в пользу ВСУ. И если так продолжится дальше, то с описанными Мотылём трудностями Киев столкнётся намного раньше Москвы. Тем более, что ВС РФ тоже могут перейти к усилению, так сказать, летальности в характере боевых действий.

**Наконец, если есть такие вещи, как "не поддающиеся количественной оценке факторы", — то с чего г-н Мотыль вообще решил, что Запад в глобальном противостоянии с Россией победит?**  
