---
title: "ECFR: Новая норма для Запада — правые, популисты, антилибералы, националисты"
id: 17562
date: 2025-10-22 12:03:11
source: "https://t.me/EvPanina/17562"
length: 2864
---

Вместо того, чтобы<https://ecfr.eu/article/when-czech-populists-win-thats-nothing-peculiarly-east-european-its-the-new-normal-of-the-western-world/>высокомерно наблюдать за политическими событиями в Европе, вроде победы ["трамписта"](https://t.me/EvPanina/17456) Андрея Бабиша на выборах в Чехии, западным элитам стоило бы осознать, наконец, что это уже не отдельные эксцессы, а новая норма. К такому выводу [пришёл](https://ecfr.eu/article/when-czech-populists-win-thats-nothing-peculiarly-east-european-its-the-new-normal-of-the-western-world/) оксфордский профессор Тимоти Эш, поделившийся своими взглядами на сайте глобалистского Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

▪️ Во время предвыборной кампании в Чехии действующий премьер-министр Петр Фиала пытался мобилизовать избирателей, спрашивая их: "Мы хотим двигаться на Восток или на Запад?" Но что это значит, если **Запад сегодня — это Трамп**, задаётся вопросом автор. Не говоря уже о Фарадже в Британии, "Альтернативе для Германии" или французском "Национальном объединении", которые сегодня лидируют в опросах общественного мнения.

Разумеется, Эш называет всех их популистами. И даже даёт определение термину: *"Популист — это политик, который идёт туда, где больше голосов"*. Другими словами, ориентируется на реальные запросы избирателей?

Но интереснее не этот набивший оскомину спор, а страхи, которые испытывает автор по поводу "правого поворота" в Чехии. По его мнению, это прежде всего повод для беспокойства Украины, которая может лишиться поставок чешских боеприпасов. Однако главная фобия британского "историка современности", как он любит себя презентовать, в другом:

*"[Новое правительство Чехии] усилит антилиберальную, популистскую и националистическую тенденцию в Европе, а также поддержит силы в Брюсселе, выступающие против "зелёной сделки" ЕС, пакта о миграции и предоставлении убежища, а также практически любых дальнейших шагов по интеграции"***.**

Поэтому автор требует от *"всего демократического Запада"*... нет, конечно, не отбросить "зелёную" повестку как антинаучный вздор. А поскорее понять, что, несмотря на разногласия, у глобалистов есть общие проблемы, которые нужно срочно решать.

▪️ Если бы такие деятели, как г-н Эш, не отмахивались от диалектики, то давно осознали бы неизбежность того, с чем они сейчас запоздало начинают бороться. Десятилетия оголтелой "либерализации" социально-общественных, экономических и даже биологических институтов не могли не привести к той реакции, которая наблюдается сейчас в разных точках Европы.

**А ведь всё началось с борьбы с Россией, которую западный "порядок, основанный на правилах", видел некоей девиацией. Так и не поняв, что нежелание России ложиться в прокрустово ложе либерал-глобализма — не частный случай, а начало объективного общемирового процесса по выходу из мировоззренческого тупика.** В этот тупик загнал планету слепой гегемонизм Pax Americana. Который не нашёл ничего лучше, чем за пару десятилетий переродиться в глобалистскую олигархическую диктатуру.
