---
title: "Венесуэлу оценили в триллион долларов и готовы её делить"
id: 17867
date: 2025-12-09 14:47:08
source: "https://t.me/EvPanina/17867"
length: 3378
---

В этот переломный для венесуэльского народа и всей Южной Америки момент нельзя упускать возможность перехода Венесуэлы к демократии, [утверждает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/after-maduro/) Джейсон Марчак из "Атлантического совета" (нежелателен в РФ). По его словам, у *"демократически избранной"* оппозиции есть план на первые сто часов, первые сто дней, первый год и последующие годы — пришло время увидеть этот план в действии.

▪️ **Прямо сейчас, полагает аналитик Atlantic Council, шансы на свержение правительства Николаса Мадуро максимальны.** В Карибском бассейне накапливаются силы американского флота. Ранее бездействующие военные базы в регионе были вновь введены в эксплуатацию. А принятая на днях Стратегия нацбезопасности США прямо подразумевает устранение любых оппонентов в Западном полушарии.

Конечно, действовать Америка будет не только флотом, отмечает Марчак. Оказывается, команда экономистов венесуэльской оппозиции под руководством Нобелевского лауреата Мачадо [разработала план](https://www.youtube.com/watch?v=rJ9wZ282rBs) с многообещающим месседжем **"Возможность на триллион долларов"**. Подразумевающий свободный рынок и либерализацию Венесуэлы, с открытием её природных ресурсов для всего мира. В первую очередь, разумеется, для США.

*"В своём плане Мачадо отмечает, что Венесуэла богата природными ресурсами: от крупнейших в мире запасов нефти до обширных месторождений золота, железа и других полезных ископаемых*, — цитирует автор план оппозиции. Добавляя: — *Поскольку в Венесуэле так много возможностей для частного сектора, которые до сих пор не реализованы, страна представляет собой золотую жилу для тех, кто инвестирует в эти отрасли после свержения Мадуро".*

▪️ **Другими словами, речь идёт о стандартной форме ресурсного колониализма, который при поддержке нобелевского лауреата венесуэльского происхождения планируют реализовать в Боливарианской Республике.**

Стоит добавить, что мнение о больших перспективах Мачадо в качестве будущего лидера Венесуэлы на смену Мадуро возникло мы [выразили](https://t.me/EvPanina/17493) почти сразу после присуждения тому Нобелевской премии. И пока что оно подтверждается.

Как пишет Марчак, помимо материальной выгоды, взятие под контроль процесса по *"превращению Венесуэлы в друга и союзника США"* значительно продвинуло бы вперёд и цели новой американской стратегии. Тут всё понятно. Но, как обычно, есть проблема: план США, устами Atlantic Council, базируется на том, что Мадуро *"просто уйдёт"* — безо всякого сопротивления! И что антиамериканские настроения у народа Венесуэлы окажутся некритичными. В противном случае, весь план можно писать заново.

К тому же, военная операция США может быть инструментом давления, но не гарантией успеха. Вооружённое вмешательство часто даёт эффект консолидации режима, а не его падения — примеров тому достаточно. Заготовленные очередной ручной оппозицией "планы на 100 дней", скорее всего, закончатся так же, как и во всех прочих случаях — реальность отчего-то не захочет соответствовать этим планам. Если же свергнуть Мадуро чисто не получится, то это повлечёт за собой и другие последствия: экономический и гуманитарный коллапс, миграционные потоки, нестабильность для соседних стран.

▪️ Наконец, **Венесуэла — это не просто часть Западного полушария, это ещё и часть глобальной шахматной доски. В партии на которой принимают участие Китай, Россия, Иран** и другие государства, которые долгие годы поддерживали Мадуро — и вряд ли согласятся просто взять и потерять фигуру.
