---
title: "США похвастались перспективной ядерной крылатой ракетой"
id: 17711
date: 2025-11-14T13:15:45
source: "https://t.me/EvPanina/17711"
length: 2266
---

Американские ВВС [засветили](https://theaviationist.com/2025/11/10/new-photos-of-agm-181-lrso/) прототип перспективной ядерной крылатой ракеты AGM-181 LRSO (Long Range Stand Off). В публичном доступе появились фотографии стратегического бомбардировщика США B-52H на бреющем полёте в небе над Калифорнией с этой ракетой на внешней подвеске.

▪️ AGM-181 LRSO — это стратегическая крылатая ракета, которой планируется заменить устаревшую AGM-86B. Её носителями выступят B-52H Stratofortress и перспективный B-21 Raider. По открытым данным, её дальность полёта составит 2400 км. Ракета дозвуковая, с использованием стелс-технологий. Она будет оснащена термоядерной боеголовкой W80-4 с переменной мощностью от 5 до 150 килотонн. Кстати, **AGM-181 LRSO планируется исключительно в ядерном варианте**.

Снятие с вооружения крылатых ракет AGM-86B ожидается в 2030 году. Предварительно Пентагон к этому времени намеревался закупить на замену 1020 ед. AGM-181. Однако стоимость одной ракеты уже увеличилась с $10 до $14 млн, поэтому объём закупки может быть сокращён.

▪️ Некоторые военные ресурсы на Западе поспешили назвать "засветку" AGM-181 LRSO эдаким ответом США на успешные испытания Россией крылатой ракеты "Буревестник" и подводного беспилотника "Посейдон". Если это действительно так, то **американский ответ получился откровенно слабым. Ничего выдающегося в AGM-181 LRSO нет.**

Это усовершенствованная крылатая ракета воздушного базирования. По своим характеристикам она будет примерно отвечать уровню наших стратегических крылатых ракет, уже стоящих на вооружении ВС РФ. Речь идёт о Х-102 (ядерный вариант) и Х-101 (в обычном снаряжении). Они тоже дозвуковые, но их дальность полёта — до 5500 км. При этом в России уже не первый год идёт разработка **гиперзвуковой** стратегической крылатой ракеты Х-95.

▪️ **Что касается сопоставления AGM-181 LRSO с межконтинентальной крылатой ракетой с ядерным двигателем** ["Буревестник"](https://t.me/EvPanina/17589) **наземного базирования и ядерной торпедой с ядерным двигателем** ["Посейдон"](https://t.me/EvPanina/17611)**, то это просто смешно.** С нашей стороны речь идёт об уникальном оружии, не имеющем аналогов в мире, в первую очередь по дальности и скрытности, а также мощности боеголовок. По некоторым данным, термоядерная боеголовка "Буревестника" имеет мощность 1 мегатонну, а ядерный боезаряд "Посейдона" — значительно более 7,5 мегатонн.
