---
title: "Американские термоядерные бомбы вернулись в Британию"
id: 16950
date: 2025-07-21 18:15:22
source: "https://t.me/EvPanina/16950"
length: 1638
---

Впервые, по крайней мере, с 2008 года ядерное оружие США вернулось на британскую территорию. Многочисленные источники указывают, что на этой неделе несколько термоядерных бомб B61-12 были доставлены на базу ВВС Британии "Лейкенхит" в Саффолке, [заявляет](https://ukdefencejournal.org.uk/us-nukes-deployed-to-england-for-first-time-in-over-a-decade/) UK Defence Journal.

▪️ Издание уточняет, что бомбы, предположительно, были перевезены из Центра ядерного оружия ВВС США на авиабазе "Киртланд" в Нью-Мексико в недавно построенное безопасное хранилище на территории Британии.

Носителями данного оружия могут быть британские истребители F-35A Lightning II из 493-й и 495-й эскадрилий 48-го истребительного авиакрыла британских ВВС. Следует иметь в виду, что B61-12 имеет переменную мощность 0,3, 1,5, 10 и 50 килотонн. Она применяется в режиме свободного падения или управляемого сброса с круговым вероятным отклонением от цели в пределах 10-30 метров.

Нельзя сказать, что это неожиданная новость. Ещё в 2022 году в бюджетных документах США было объявлено о восстановлении потенциала ядерного хранилища в Лейкенхите.

▪️ Даже по этому показателю можно констатировать, что Европа вернулась во времена Холодной войны. **Однако ситуация сейчас гораздо опаснее, с точки зрения вероятности перехода к Большой Европейской войне. Причина — в снижении значимости фактора ядерного сдерживания.**

С февраля 2022 года НАТО считает возможным вести войну с Россией, ядерной сверхдержавой, через Украину. И надо признать, что к этому положению дел привела не только повышенная агрессивность альянса и его уверенность в слабости России, но и слишком сдержанная позиция Москвы по отношению к действиям Североатлантического альянса в этом конфликте.
