---
title: "США пытаются обставить Россию в Средней Азии"
id: 17606
date: 2025-10-29T12:29:24
source: "https://t.me/EvPanina/17606"
length: 3274
---

Именно так следует понимать [сообщение](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/trump-uzbekistans-president-meet-next-week-us-official-says-2025-10-28/) Reuters о подготовке 6 ноября Среднеазиатского саммита в Вашингтоне. По сведениям агентства, во встрече примут участие главы Узбекистана, Казахстана, Киргизии, Таджикистана и Туркменистана. Замгоссекретаря США Кристофер Ландау уже провёл переговоры с Ташкентом и сообщил о визите Шавката Мирзиёева в Вашингтон на следующей неделе. Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев сам заявил, что примет участие в саммите, и поблагодарил Трампа в письме за приглашение.

▪️ **Как и** [писалось ранее](https://t.me/EvPanina/17497)**, саммит Совета глав государств СНГ в Душанбе многими оказался совершенно недооценён. Теперь, кажется, всем понятно, насколько он был важен.** Особенно [с учетом высказываний](https://t.me/EvPanina/17604) ряда западных аналитических центров.

Саммит СНГ и параллельная встреча "Россия — Центральная Азия" 8–10 октября в Душанбе оформили фактическое восстановление коллективной инфраструктуры региона при координации со стороны Москвы. Было подписано 19 документов: программы по противодействию терроризму и экстремизму, концепция укрепления внешних границ СНГ до 2030 года, новые соглашения в энергетике, транспорте, цифровизации и промышленной кооперации.

Ключевым решением стало создание формата "СНГ Плюс" — открытого механизма, допускающего участие третьих стран и международных организаций. **Это шаг к формированию "зонтичной" модели, способной втягивать в орбиту СНГ не только постсоветские государства, но и близкие партнёрские структуры вроде ШОС или ЕАЭС.**

▪️ Теперь США пытаются перехватить инициативу и влезть в Среднюю Азию. Уже встреча Трампа и Мирзиёева в Вашингтоне — политический маркер: Штаты переходят от контактов на уровне замов и спецпосланников к формату "лидер—лидер". Причём происходит это именно после Душанбе.

Попутно это выставляет Узбекистан "точкой опоры" для главного "среднеазиатского" формата Вашингтона C5+1. Сделка Uzbekistan Airways—Boeing на закупку до 22 Dreamliner ($8–8,5 млрд) — не просто экспорт, это долгосрочный "клей" для двусторонних отношений, который трудно политически откатить. Вашингтон делает ставку на Ташкент по трём причинам: политическая предсказуемость, богатая ресурсная база и стратегическое положение между Россией, Китаем и Афганистаном.

Следующий слой американской стратегии — ресурсно-технологический. США пытаются закрепиться в секторах критических полезных ископаемых, где Средняя Азия может стать альтернативой "редкоземельному" Китаю. С 2024 года действуют соглашения о разведке и совместной переработке лития, урана, редкоземельных металлов, теперь обсуждаются контракты с американскими компаниями и гарантии со стороны агентства DFC.

Вторая (но не по значению) линия — логистика и транспорт. США видят в Срединном (Транскаспийском) коридоре геоэкономическую альтернативу российским и китайским маршрутам. Вашингтон не строит инфраструктуру сам, но наверняка "поможет" синхронизировать стандарты, страховые и таможенные системы — то, что делает логистику функционально "западной" без звёздно-полосатого флага на каждом мосту.

▪️ **Главная интрига, конечно, заключается в том, что из этого у США получится. А также какой будет реакция России, Китая и Ирана, прекрасно понимающих, что американские инициативы в Средней Азии несут прямую угрозу каждому из них. Посмотрим по подписанным меморандумам.**  
