---
title: "Washington Examiner: США — на старте вторжения в Венесуэлу"
id: 17446
date: 2025-10-03T12:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/17446"
length: 1741
---

Подразделения американской армии, находящиеся в Пуэрто-Рико, готовы к началу операции по захвату территории Венесуэлы *"в рамках борьбы с наркотрафиком"* и на фоне обвинений в адрес Каракаса со стороны Трампа в неэффективном противодействии наркокартелям, [пишет](https://www.washingtonexaminer.com/opinion/beltway-confidential/3831654/us-military-buildup-venezuela-invasion/) Washington Examiner.

▪️ Издание опирается на мнение военных аналитиков, которые считают, что США обладают достаточными силами и средствами для захвата и последующего удержания ключевых стратегических объектов на территории Боливарианской Республики — портов и аэродромов. Ранее американские войска специально отрабатывали в ходе учений у берегов Виргинских островов десантную операцию по установлению контроля над аэродромом.

Разумеется, борьба с наркотрафиком — лишь предлог для американской агрессии. Истеблишмент США просто [решил](https://t.me/EvPanina/17283) "навести порядок" в своём "мягком подбрюшье" — Латинской Америке, поставив у власти в Венесуэле марионеточный режим.

▪️ Но интересно не только это. Трамп уже дважды назвал Россию "бумажным тигром" из-за очень медленного продвижения на Украине. Конечно, развешивать ярлыки легко. Посмотрим, как Америка в случае агрессии против Венесуэлы сможет захватить её территорию за неделю.

Полностью отрицать такую вероятность, естественно, не стоит. **Однако очевидно, что быстрый захват Венесуэлы возможен лишь в случае тотального предательства изнутри, как это произошло с саддамовским Ираком.** Исключать данный фактор нельзя. Тем более, что внешняя активность США вокруг Венесуэлы всегда, как правило, сопровождалась попытками внутренних переворотов. В числе заговорщиков [были](https://regnum.ru/article/2656581) даже экс-министр обороны республики и генеральный директор Боливарианской службы национальной разведки (SEBIN). Этот фактор риска Каракасу следует иметь в виду и сейчас.
