---
title: "RUSI (Британия): ЗАЭС не должна принадлежать русским варварам!"
id: 17293
date: 2025-09-09 16:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/17293"
length: 3071
---

Некая Дарья Должикова, подвизаясь в британском Королевском институте объединённых исследований (RUSI), [выдала](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/peace-negotiations-and-zaporizhzhia-nuclear-power-plant) совершенно дивный текст о будущем Запорожской АЭС. Она утверждает, что будущее ЗАЭС должно стать ключевой частью любых мирных переговоров с Россией. Но оставлять станцию под контролем Москвы нельзя — иначе это будет постоянная радиационная угроза и военный плацдарм.

К тому же, пользоваться станцией русские не умеют, заявляет Должикова. Лишь пытками заставляют они мудрый, но неподкупный украинский персонал делиться тайнами техноколдовства. И, поскольку тот отказывается, русские привозят на ЗАЭС не пойми кого, и эти бездари вместо управления станцией жарят на её территории шашлыки. Хорошо, что автор не уточняет, что русские делают это прямо в реакторе...

▪️ Г-жа Должикова, которую в RUSI держат за специалиста по ядерной энергетике, наверняка в курсе, что решение о строительстве на Украине ряда атомных электростанций, включая ЗАЭС, было принято не бандеровским сходом в лесной горе, а Советом Министров СССР в 1978 году. Оборудование для Запорожской АЭС производили в Волгодонске, Ленинграде и Харькове. Так что, скорее всего, сегодня даже живы некоторые из тех, кто это оборудование делал собственными руками. Всё это не мешает Должиковой заламывать руки: неумелые русские пытаются-де запустить реакторы, а это угроза всей Европе! А заодно используют станцию как военную базу, из-за чего рыцари из ВСУ не могут вести по ней огонь.

**Биполярка, конечно, полная.** То автор утверждает, что перезапуск ЗАЭС в условиях войны абсолютно недопустим, то рассуждает о сценарии постепенного возвращения реакторов в строй при "международном управлении". То есть, если под руководством цивилизованных людей, то можно! Сначала говорится, что МАГАТЭ — идеальный нейтральный администратор, потом — что МАГАТЭ не имеет ресурсов, а его ключевое подразделение возглавляет, сказать страшно, русский. То Должикова пишет о неприемлемости покупки ЗАЭС Америкой — то уточняет, что если инвесторы будут из иностранного частного бизнеса, то всё в порядке. В одном месте сообщается, что только украинцы имеют компетенцию и должны управлять ЗАЭС, в другом — что можно согласиться и на российских специалистов. И так далее.

▪️ Резонный вопрос: что же хотела сказать автор? Фактически, **аналитик британской фабрики мысли пытается вплести ещё одну нить противоречий в непростую ткань российско-американских переговоров**, одновременно соблазняя США прибылями и пугая рисками сохранения российской АЭС под российским же контролем. По сути, автор пишет вообще не про энергетику — она пытается сформировать будущие политические рамки переговоров: "ЗАЭС нельзя оставить за Россией, но и не обязательно отдавать её Украине — лучше международный контроль плюс западные инвестиции".

**Это и есть главный вброс в публикации RUSI — попытка легитимизации международного администрирования стратегического объекта России. Если такое "прокатит", потом на Западе заговорят и о, скажем, Курской АЭС, а там и о российском ядерном арсенале: какой-то он слишком опасный в русских руках...**  
