---
title: "Лавров: Стремление к ЯО, в НАТО, отказ от нейтралитета дезавуируют признание Украины как независимого государства"
id: 17151
date: 2025-08-19 16:32:06
source: "https://t.me/EvPanina/17151"
length: 2309
---

Глава МИД РФ Сергей Лавров дал сегодня [интервью](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/2041939/) ВГТРК. Сосредоточимся на самом главном.

▪️ Министр подчеркнул, что Россия никогда не вела речь о том, что нужно захватить какие-то территории на Украине:

*"Ни Крым, ни Донбасс, ни Новороссия как территории никогда не были нашей целью. Нашей целью было защитить русских людей, которые столетиями проживали на этих землях, открывали эти земли, проливали за них кровь — и в Крыму, и на Донбассе. Создавали города: Одессу, Николаев, многие другие. Порты, заводы, фабрики... Всем хорошо известно, какую роль сыграла Екатерина II в освоении этих земель"*.

Тут стоит обратить внимание на список перечисленных городов. А вот фразу *"порты, заводы, фабрики"* можно соотнести и с "ресурсной сделкой" США и Украины. Киевский режим отдал американцам не созданное им и ему по справедливости не принадлежащее.

▪️ Далее Лавров обращает внимание на важнейший факт: *"Всем хорошо известно, как эти земли в конечном итоге оказались в составе сначала* *Украинской ССР, а затем и независимой Украины. Они оказались в составе независимой Украины на основе Декларации о национальном суверенитете, которую киевское руководство приняло в 1990 году. В ней было чётко заявлено, что Украина навеки будет безъядерным, нейтральным, внеблоковым государством. Именно это обязательство легло в основу международного признания Украины как независимого государства".*

И вывод: **"Если сейчас режим Зеленского отказывается от всех этих характеристик, говорит о ядерном оружии, о вступлении в НАТО, об отказе от нейтралитета, то, наверное, тогда и те основания, которые лежали в основе признания Украины в качестве независимого государства, исчезают".**

▪️ Ранее уже [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/16749) на данное обстоятельство. Этот правовой подход позволяет России отозвать признание суверенитета Украины, что де-юре возвратит последнюю в исходное состояние — в состав СССР. Правопреемницей которого является Российская Федерация.

Это к вопросу о том, что **Россия может в нужный момент опрокинуть переговорную "шахматную доску", на которой Глобальный Запад пытается навязать нам свои собственные правила игры.** Пока же переговорный процесс с Трампом идёт на разобщение Белого дома и глобалистов, можно и подождать — наблюдая, как, среди прочего, тормозится резкое усиление антироссийских санкций США.
