---
title: "Reuters: \"Мир\" на Украине сулит Европе экономическую \"чёрную дыру\""
id: 17805
date: 2025-11-28 19:01:20
source: "https://t.me/EvPanina/17805"
length: 2310
---

Мирный план для Украины, который заключался бы в отделении от страны территорий, занятых ВС РФ, обойдётся Европе дорого: это вызовет волну неопределённости, которая станет оказывать давление на европейскую экономику в течение многих лет, [пишет](https://www.reuters.com/markets/asia/ukraine-peace-would-open-an-economic-black-hole-2025-11-27/) колумнист британского агентства Пьер Бриансон.

▪️ По утверждению автора, это также обострит вопрос о судьбе ЗВР России, поскольку, дескать, Путин *"вряд ли пойдёт на использование этих $300 млрд на восстановление Украины"*, как того требуют власти ЕС. Поэтому союзники Киева, возможно, должны будут взять на себя большую часть финансового бремени, заключает Бриансон. При этом ещё год назад стоимость восстановления Украины Всемирный банк оценивал в $524 млрд в течение следующих 10 лет.

Евросоюзу придётся помогать Киеву и в обучении возвращающихся беженцев, включая финансирование их соцобеспечения. А также 200 тыс. украинских военных, которые вернутся к гражданской жизни, если численность ВСУ будет установлена на уровне 800 тыс., добавляет автор Reuters. Кроме того, в случае перемирия странам ЕС потребуется увеличить расходы на собственную оборону — и даже быстрее, чем они планировали, ведь **перемирие "поощрит войну Путина"**, добавляет колумнист. В итоге растущие военные бюджеты на континенте будут потрачены *"на подготовку к потенциальному конфликту с Россией"*.

Автор Reuters особо переживает, что "мир" даст России экономическую передышку. В конечном итоге, Бриансон приходит к неутешительному выводу: **"Если Европа на долгие годы окажется обременённой нестабильной Украиной, то возникнет опасность финансовой чёрной дыры — и реальная вероятность будущего конфликта в любом случае".**

▪️ В целом, этот сценарий вполне устроил бы США: можно будет и дальше "доить" Европу. Кроме того, в любой момент можно развязать очередной конфликт с Россией — необязательно только на украинском фронте, но и, например, с добавлением Балтики.

Вообще говоря, из-за этих предпосылок для коренных интересов Европы оптимальным было бы окончательное урегулирование на Украине на условиях России. А заодно формирование новой системы европейской безопасности с учётом российских интересов. **Но как же глобалистским элитам ЕС отказаться от оголтелой русофобии? Это практически нереально на данном историческом этапе без повторной денацификации и демилитаризации.**
