---
title: "Подоплёка украинско-американских переговоров в Джидде — Кощеева игла киевской хунты"
id: 16025
date: 2025-03-11T12:36:40
source: "https://t.me/EvPanina/16025"
length: 4019
---

Всё происходящее сейчас в Саудовской Аравии можно оценить с разных процессных уровней и нескольких ракурсов. Самый глубинный срез — это общее противостояние глобалистских элит и американского Deep State национальным силам, пришедшим к власти в США. Следующий уровень — это продавливание своих целей этими национальными силами. И на самой поверхности — извивание ужом "жмеринской дипломатической школы".

▪️ Всей когорте "дипстейта" и нынешних европейских властей желательно пересидеть Трампа до момента "как было при бабушке (дедушке)", тем более что в этом у них имеется положительный опыт первого срока Трампа. При этом желательно как можно сильнее втянуть его в происходящее, окружить ореолом неудачника, заставить принять на себя весь негатив украинского кейса. Этому уделяется значительная часть всех громких выступлений общеевропейских лидеров, среди которых речь Макрона — самый свежий и яркий пример.

Непосредственно перед переговорами в Джидде украинскую делегацию для достижения "нужного" результата усиленно консультировали британцы, и тут мы уже лицезреем свой, особый британский ракурс на всё происходящее. Идущий параллельно с глобализационным, но имеющий свои конечные цели.

У новой администрации США на этом переговорном этапе — хорошо просматриваемые задачи. В первую очередь, уже понятно, что **вся нынешняя киевская верхушка для достижения конечного всеобъемлющего соглашения никоим образом не подходит ни американской, ни российской стороне**. Её можно использовать до какого-то этапа, но в дальнейшем она должна быть полностью отстранена от власти. Для Трампа это наконечник "дипстейта" и инструмент глобалистов. Для российского руководства совершенно неприемлемо её участие в том будущем нейтральном образовании на территории Украины, которое только и может устроить нас в качестве одной из достигнутых целей СВО.

▪️ Американцы будут добиваться своих экономических целей — отсюда и весь этот стремительный дипломатический водоворот вокруг "редкоземельной сделки". Именно для этого нынешние киевские власти пока нужны, поскольку они ещё обладают реальными рычагами и, по заокеанской задумке, должны прогнуться, создав все дальнейшие условия. И экономические, и переходные, которые требует также и российская сторона. Именно поэтому сейчас, пока потребность в них не отпала, им будут предложены различные "запасные аэродромы" и гарантии.

Вероятнее всего, ни окружение Зеленского, ни тем более его лично подобное не устроит. **Ведь за ним — весь Евросоюз, рукоплещущий новому несгибаемому лидеру. Там зреет очередной общеевропейский недо-Рейх, и нужен новый фюрер.** За кровавым клоуном — стремительно взлетевшие внутриукраинские рейтинги после показа "кузькиной матери" в Овальном кабинете. Американцы плохо просчитывают окраинный психотип, в рамках которого по старой доброй традиции нужно сделать хуже себе, чтобы насолить предмету ненависти.

Поэтому "жмеринская дипломатическая школа", снабжённая инструкциями и заверениями британцев, начала свою игру. Будет изображено сближение с США и сделана попытка "переложить на Путина" роль тормозящего переговоры. А для этого необходимо обострить военную ситуацию до крайности — в частности, через террористические БПЛА-атаки на российские города и особенно на Москву. Всё это, и другие "инициативы", для киевского режима направлено на жизненно необходимое ему перемирие, а для США — завязано на "редкоземельную сделку".

▪️ У американцев, по идее, остаются ещё рычаги воздействия на своего вассала. И дело далеко не только в перерезании пуповины помощи Украине. **Это "об общем", но есть ещё и интересы конкретных персонажей. Все движения оффшоров и криптокошельков, приобретения активов и недвижимости — вот она, Кощеева игла. Вот где будет конкретика "пыльных папок" и реальный разговор в Джидде.** Насколько британцы смогут обезопасить тут своих протеже, остаётся вопросом. Как и то, насколько всё ещё функционируют ежовые рукавицы ЦРУ и прочих подвергшихся остракизму "разведок" и насколько преодолена в них фронда нынешней администрации США.
