---
title: "\"Индийский поход\" фон дер Ляйен — попытки отговорить Нью-Дели от сотрудничества с Москвой обречены на провал"
id: 15942
date: 2025-02-26T14:39:05
source: "https://t.me/EvPanina/15942"
length: 2337
---

На 27-28 февраля запланирован вояж главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен с группой еврокомиссаров в Нью-Дели. В списке тем для обсуждения — соглашение о свободной торговле, доступ на индийский рынок, высокие пошлины Нью-Дели на автомобили и вино, торговый коридор через Аравийский полуостров, а также повестка саммита Индия—ЕС, намеченного на конец 2025 года.

▪️ **Для нас важнее то, что Урсула фон дер Ляйен "обратится к премьер-министру Индии Нарендре Моди за помощью в обеспечении соблюдения санкций в отношении России"**, как [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-25/eu-to-seek-india-s-help-to-enforce-sanctions-on-russia?srnd=homepage-europe) Bloomberg. По словам официального представителя ЕС, Брюссель заинтересован в усилении санкций в отношении нашей страны. Также заявлено, что война России на Украине угрожает-де Индии не меньше, чем Европе. Поэтому Нью-Дели *"мог бы сыграть важную роль в прекращении войны на Украине и обеспечении прочного мира"*.

Интересно, чем это война на Украине угрожает Индии? Сложно даже подобрать аргументы в подтверждение данного заявления. А вот отказ от российских энергоносителей индийцам однозначно невыгоден. И тут показателен пример самого Евросоюза, который из-за такой политики под давлением Вашингтона запустил у себя процесс деиндустриализации.

Так что для Моди нет никакого смысла наступать на чужие грабли. Тем более, что спрос на энергоносители в Индии будет только расти. Эксперты предрекают двукратный рост спроса на газ к 2040 году и двукратный спрос на нефть к 2030 году. России и Индии грех этим не воспользоваться.

▪️ **Что касается позиции ЕС, то Брюссель не сможет оказать сильное давление на Нью-Дели, поскольку кровно заинтересован в доступе на огромный индийский рынок.** Ляйен, конечно, поговорит с Моди, но никакого эффекта на двусторонние отношения Индии и России это не окажет.

В Индии прекрасно помнят — нет, не только о дружбе с русскими, но в первую очередь о колонизаторах из Европы, обобравших её до нитки. Как и о собственном месте в рядах Движения неприсоединения, основанном на *"панча шила"* Джавахарлала Неру.

Следует помнить и то, что свой первый после переизбрания зарубежный [визит](https://t.me/EvPanina/14341) в 2024 году Нарендра Моди совершил в Россию. Страны договорились об увеличении взаимного товарооборота до $100 млрд к 2030 году. Очевидно, что в перспективе наш товарооборот с Индией должен быть сопоставим с нашим товарооборотом с КНР, который в 2024 году составил $244,81 млрд.
