---
title: "\"Альтернатива для Германии\" перезапустит \"Северный поток\"! Если... придёт к власти и ей разрешат"
id: 15647
date: 2025-01-13 10:23:48
source: "https://t.me/EvPanina/15647"
length: 2376
---

Об этом на партийном съезде [заявила](https://www.rheinpfalz.de/politik_artikel,-afd-will-wehrpflicht-und-keine-kopftücher-in-der-schule-_arid,5732111.html) председатель "АдГ" Алис Вайдель. *"Мы снова введём "Северный поток" в эксплуатацию"*, — произнесла она под аплодисменты аудитории.

Также Вайдель сорвала овации после фразы *"Когда мы будем у руля, мы снесем все ветряки". "Долой эти ветряные мельницы позора!"* — добавила она. Кроме того, в случае прихода к власти она намерена *"вернуть функционирующие АЭС"*. Лидер "АдГ" призвала также к увеличению времени работы угольных электростанций.

Как стоит воспринимать все эти обещания?

▪️ Согласно опросам, "АдГ" сейчас занимает второе место по всей Германии (22%), причём её рейтинг вырос на 2% за последнюю неделю. Не исключено, что этому помогло недавнее интервью Вайдель с Илоном Маском, который открыто поддерживает "Альтернативу" и явно заинтересован, чтобы "АдГ" выглядела хорошо — пусть даже для этого приходится [считать Гитлера коммунистом](https://t.me/EvPanina/15641).

Теперь "АдГ" всего на 8% отстаёт от консервативного блока ХДС/ХСС, за который готовы проголосовать 30% респондентов (-1% по сравнению с опросом предыдущей недели). Это самый низкий показатель для блока "христиан" с октября 2024 года. Выборы в Бундестаг состоятся 23 апреля.

▪️ **Идея снова ввести в эксплуатацию "Северный поток", безусловно, разумна с точки зрения экономики. Но совершенно непонятно, как это может быть реализовано с учётом прочих факторов.** Обилие газа у ФРГ плохо сочетается с планами США по снижению конкурентоспособности Европы и с исторической миссией Британии по недопущению экономического союза Германии и России. Налицо большая интрига, и ещё большой вопрос простирается ли симпатия Маска к "АдГ" до восстановления снабжения Германии неамериканским газом.

Кроме того, если восстанавливать поставки, то придётся попутно ответить на множество неудобных вопросов. Среди которых два главных: кто же, всё-таки, его взорвал и кто, соответственно, должен оплатить ущерб? А также каковы гарантии, что через пару недель после восстановления трубопровод снова кто-нибудь не взорвёт? Заодно стоит напомнить, что, по некоторым подсчётам, при взрыве "Северного потока" был потерян газ стоимостью порядка $2 млрд, находившийся в трубе.

**Чтобы Россия была заинтересована в восстановлении "Северного потока", трубопроводу нужны гарантии. Сможет ли гипотетической правительство "АдГ" их предоставить на сколько-нибудь долгий срок? Пока такой уверенности, мягко скажем, нет.**  
