---
title: "The American Conservative: Зачем Залужный подсиживает Зеленского?"
id: 17083
date: 2025-08-09 14:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/17083"
length: 1937
---

Этим необычным вопросом [задаётся](https://www.theamericanconservative.com/why-zelensky-should-fear-his-own-former-general/) обозреватель Тед Снайдер, впечатлённый знаменитой фотосессией бывшего главкома ВСУ, а ныне посла в Британии Валерия Залужного в [украинском Vogue](https://vogue.ua/article/leaders/valeriy-zaluzhniy-pro-koreni-identichnosti-silu-yednosti-y-naygolovnishi-istorichni-uroki-dlya-ukrajinciv-60251.html). Там Залужный "блистал" в костюме и фотогеничных позах, одновременно сообщая аудитории о своей близости к народу.

▪️ Снайдер напоминает об опросах, по которым **на будущих выборах Залужный может выиграть у Зеленского с перевесом от 30 до 65%**, [негативных сигнал](https://t.me/EvPanina/17074) ах от киевских социологических центров относительно доверия к Зеленскому и инсайдах от Сеймура Херша, по которым Залужный, трудами Запада, может оказаться президентом Украины *"уже через несколько месяцев"* — а Зеленскому в лучшем случае позволят отправиться в изгнание.

Автор подчёркивает, что у Зеленского есть история нейтрализации потенциальных конкурентов: Медведчук, Порошенко, Арестович были отстранены посредством санкций и юридических манёвров. Поэтому Снайдер удивляется: зачем же Залужный, зная о контексте, согласился на Vogue-пиар, да ещё в такой максимально откровенной форме?

▪️ На самом деле, даже странно задавать такие вопросы. **Именно потому, что за Залужным стоит Запад, а сам экс-главком живёт в Лондоне, он может ходить хоть на голове, не опасаясь каких-либо репрессивных действий со стороны Зеленского**. Потому что в привычных смыслах руки у Киева связаны, и слепить против Залужного какую-то юридическую конструкцию не получится — доказано историей с НАБУ и САП, где Зеленскому пришлось по звонку срочно отменять собственные указы. Организация покушения на Залужного кончилась бы ещё более плачевно для Зеленского. Поэтому ему приходится молча сидеть и ждать неотвратимого.

**С российской точки зрения, вне зависимости от фамилии будущего главы Украины, он должен обладать одним качеством — умением следовать тем договоренностям, которые, возможно, возникнут у России с США. Иными словами, президент Украины — фигура куда более вторичная, чем эти договорённости.**  
