---
title: "Хитрая военная арифметика от Фицо"
id: 16674
date: 2025-06-09 11:44:55
source: "https://t.me/EvPanina/16674"
length: 1527
---

*"Если кто-то думает, что мы завтра подскочим с 2% до 5% [военных расходов от ВВП], то забудьте об этом, это невозможно!"* — [заявил](https://t.me/svezhesti/136810) премьер Словакии Роберт Фицо.

При этом он заметил, что **возросшие военные расходы Словакия будет использовать на проекты двойного назначения**: больницы, ремонт объектов инфраструктуры, включая мосты, и школы.

▪️ Тут следует вспомнить, что в ответ на предложение Трампа союзникам по НАТО увеличить военные расходы до 5% ВВП генсек альянса Марк Рютте озвучил позицию, что 3,5% из этих 5% пойдут непосредственно на военных расходы, а **1,5% — на расходы, связанные с обороной, в том числе, на инфраструктуру**, кибербезопасность и т. п. По словам Рютте, эти 1,5% должны будут обеспечить подготовку экономик и обществ стран НАТО к возможной войне.

Данная позиция уже согласована на встрече министров обороны стран НАТО 4-5% июня, где присутствовал и министр обороны Словакии, и будет представлена на саммите альянса 24-25 июня в Гааге. Там же члены блока должны будут подписать ежегодные целевые планы повышения военных расходов, которые обязаны будут соблюдать.

▪️ Иными словами, следует констатировать, что **Фицо недалеко ушёл от позиции Североатлантического блока**. И из его списка двойных проектов выбиваются разве что расходы на школьную инфраструктуру, если он, конечно, не имеет в виду обеспечение и проведение занятий по ГО и НВП.

Кстати, на территории Словакии разворачивается и логистическая база НАТО для поддержки Украины. А вот Венгрии удалось отказаться от такого "счастья".
