---
title: "Киев примет мир на условиях России или потеряет ещё больше территорий"
id: 16618
date: 2025-05-31T12:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/16618"
length: 2061
---

*"Если война будет продолжаться — потому что, по сути, Украина не идёт на мир, не хочет мира, а Трамп в итоге подчинится доминирующей точке зрения на Западе, что нужно продолжать войну с Россией, — то, как мне кажется, Украина потеряет не только гораздо больше жизней, но и гораздо больше территорий"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/24089907) директор Центра устойчивого развития Колумбийского университета Джеффри Сакс.

▪️ По мнению Сакса, Украина *"в итоге может оказаться полностью разгромленной, может потерять всё побережье Черного моря, Одессу и многое другое"*. Он считает, что гораздо больший риск для Киева — это продолжение войны, поскольку он проигрывает её.

*"Если бы война закончилась сейчас, как и должно быть, то, думаю, Украина потеряла бы часть территорий. Но при этом сохранила бы подавляющую часть своей земли. Она была бы в безопасности, у неё был бы нейтральный статус, и она могла бы восстановиться", —* добавил американец.

▪️ В целом, Сакс повторил наш [тезис](https://t.me/EvPanina/16610) о том, что **нынешние переговоры — это реальный шанс для Украины сохранить свою государственность, при выполнении российских условий окончательного урегулирования конфликта**: нейтральность, внеблоковый безъядерный статус, уважение к русскоязычному населению и русскому языку, православию. Продолжение же войны сулит нынешней Украине полную потерю государственности.

Кстати, прогноз Джеффри Сакса поддержал и глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов, заметивший, что при отказе от мирного урегулирования Украина потеряет Сумы, Харьков, Николаев, Одессу и др. города.

Важно помнить, что о таком развитии событий президент РФ Владимир Путин [предупреждал](http://www.kremlin.ru/events/president/news/74285) ещё 14 июня 2024 года в ходе выступления перед руководством МИД РФ: *"Если в Киеве и в западных столицах от [реального мирного предложения], как и прежде, также откажутся, то в конце концов это их дело, их политическая и моральная ответственность за продолжение кровопролития. Очевидно, реалии на земле, на линии боевого соприкосновения будут и дальше меняться не в пользу киевского режима. И условия для начала переговоров будут другими".*
