+++
title = "Прибалтика намерена атаковать \"теневой флот\" России. Каковы шансы?"
id = 15833
date = 2025-02-10T15:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/15833"
length = 2692
+++

По словам двух дипломатов из Евросоюза и двух правительственных чиновников, которые [приводит](https://www.politico.eu/article/russia-shadow-fleet-finnish-bay-snow-eagle-s-december-oil-baltic-sea-europe-waves-europe-kremlin/) Politico, сейчас европейские страны ведут закулисные переговоры о крупномасштабных арестах в Балтийском море танкеров, экспортирующих российскую нефть.

▪️ Предложения в основном делятся на три группы:

**1.** Власти ряда стран ЕС могли бы задерживать суда, которые *"рискуют нанести ущерб окружающей среде"*, например в результате разлива нефти.

**2.** Эти же власти могут использовать законы о борьбе с пиратством для задержания судов, *"угрожающих критически важной подводной инфраструктуре"*.

**3.** *"Если международное право не поможет"*, то страны ЕС могли бы совместно ввести новые национальные законы, которые упростят захват судов. Эти законы могут включать **требование к танкерам в Балтийском море использовать определённый список "надёжных" страховых компаний**, что позволит таким странам, как Эстония и Финляндия, задерживать суда, полагающиеся на других операторов.

В последнем случае явно видно желание прибалтов и финнов ещё и подзаработать: сертификат "надёжной" страховой компании явно станет дороже после таких новостей.

▪️ По-видимому, **желающим арестовывать танкеры с российской нефтью придётся менять именно собственное законодательство — ведь международное право оборачивается против них**.

Так, захваченный в конце декабря танкер Eagle S из приза становится проблемой. Финские власти уже были вынуждены прекратить расследование всего, что связано с судном, поскольку оно намеренно не заходило в финские воды — его туда доставили принудительно.

К тому же, обвинение в повреждении подводного кабеля Estlink 2 вызвало юридическую реакцию собственника судна из ОАЭ, также апеллировавшего к тому, что у Хельсинки не было права задерживать судно за пределами финских тервод.

По мнению международных юристов, введение национальных законов о конфискации судов является *"невероятно рискованным"* мероприятием и потенциально может стоить инициаторам *"десятки миллионов"*, отмечает Politico.

▪️ Кроме этих неприятностей есть и очевидный риск: Россия, без сомнения, отправит военно-морской флот в качестве конвоя для нефтяных танкеров. Подобный шаг Москвы был бы целиком оправдан: одной из приоритетных задач военного флота в любые времена было обеспечение безопасности гражданского судоходства.

**Для полноты ощущений прибалтийских карликов Россия вполне могла бы инициировать международную операцию по поддержанию свободы судоходства в Балтийском море. С участием Китая и Ирана.**  

Ну и не стоит забывать о развитии отечественного торгового флота, главным образом с упором на его роботизацию. Война моря и суши только начинается, проецировать силу придётся много куда.
