---
title: "Истерика Politico: Орбан сколачивает в Европе антиукраинский блок!"
id: 17600
date: 2025-10-28T14:10:59
source: "https://t.me/EvPanina/17600"
length: 2283
---

*"Венгрия стремится объединить усилия с Чехией и Словакией, чтобы сформировать в ЕС альянс, скептически настроенный по отношению к Украине"*, — [негодует](https://www.politico.eu/article/hungary-anti-ukraine-bloc-czechia-slovakia-viktor-orban-andrej-babis-robert-fico/) европейская редакция глобалистского листка Politico, ссылаясь на главного политического советника Орбана. Тем самым Будапешт надеется вместе с Андреем Бабишем, чья партия победила на недавних парламентских выборах в Чехии, а также с премьер-министром Словакии Робертом Фицо согласовать позиции перед встречами лидеров ЕС, поясняет издание.

▪️ Очевидный вопрос: что же такого "антиукраинского" намерены сделать эти трое? Оказывается, **"Фицо и Бабиш поддержали точку зрения венгерского лидера по Украине, призвав к диалогу с Москвой, а не к экономическому давлению"**. То есть, диалог с Россией — "антиукраинская позиция".

Учитывая что лишь в варианте диалога у Украины остаётся шанс сохраниться как социально-политическое явление, логика Politico совершенно оруэлловская. Ясно ведь, что без такого диалога задачи СВО будут решаться единственно оставшимися средствами.

Дальше из текста Politico выясняется, что **"антиукраинство" — это вдобавок когда против Урсулы фон дер Ляйен**. Издание подчёркивает, что партия "Фидес" премьер-министра Венгрии, входящая в состав европарламентской группы "Патриоты Европы", может расширить круг партнёров за счёт групп "Европейские консерваторы и реформисты", "Европа суверенных наций" и *"некоторых левых групп"*.

Правда, судя по обозначенному спектру, речь тут никак не сводится к Украине. Тем более, что Politico сама отмечает: *"Партии, такие как правоцентристская Европейская народная партия, могут рано или поздно выступить против председателя Еврокомиссии, разрушив центристское большинство, которое поддерживало её переизбрание"*.

▪️ Учитывая растущие противоречия между Словакией, Венгрией, Чехией — и финансовыми и экономическими интересами Брюсселя, консолидация усилий этих не самых влиятельных стран выглядит вполне разумной тактикой. **Чего не скажешь о попытке редуцировать их деятельность к "антиукраинской позиции" со стороны глобалистской пропаганды. Скорее уж, указанные страны больше ориентированы на Трампа. Поэтому, если их деятельность и окажется "антиукраинской", то лишь в качестве побочного эффекта — в рамках реализации более важных трансатлантических задач.**
