---
title: "Британские вожжи для Европы"
id: 16927
date: 2025-07-17 16:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/16927"
length: 1725
---

Соглашение между Британией и Германией о взаимной помощи при вооружённом нападении и совместном противодействии другим угрозам, которое они должны [подписать](https://t.me/rus_demiurge/93122) сегодня, означает **дальнейшее укрепление сети официального и теневого управления Европы со стороны Туманного Альбиона**. Не стоит забывать, что ФРГ контролируется Британией, США и Францией через "Канцлер-Акт", заключённый до 2099 года.

▪️ Буквально неделю назад Лондон и Париж обновили Ланкастерское соглашение в области обороны и безопасности от 2010 года — Lancaster House 2.0. Это было подано как дополнение к сотрудничеству в рамках НАТО и усиление в него вклада Европы. Помимо этого, Британия и Франция являются лидерами "Коалиции желающих" по Украине.

**Роль же Германии в готовящейся Большой Европейской войне определена — хребет НАТО и логистический хаб.** А на переднем крае будут страны, имеющие сухопутную границу с Россией: Польша, республики Прибалтики и Финляндия.

Германия на этапе подготовки назначена и главным спонсором Украины. В первую очередь именно её военные ресурсы и финансовые средства будут направлены на сохранение военного потенциала киевского режима.

▪️ **Наблюдаем естественные перед любой военной кампанией мероприятия противника по организации взаимодействия и усилению координации.** Кроме того, двусторонние соглашения с Британией будут служить страховкой на случай пробуксовки механизмов НАТО, в частности статьи 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора.

Что ещё можно отметить. Британия находится не за "большим и красивым океаном", как США, а всего лишь за проливом Ла-Манш, максимальная ширина которого достигает 250 км. Это несущественная разница в расстоянии для ядерных средств поражения России...
