---
title: "\"Украина в границах 1991 года\": провал переговоров в Лондоне не повлиял на риторику евроглобалистов"
id: 16369
date: 2025-04-24 11:55:53
source: "https://t.me/EvPanina/16369"
length: 2480
---

По результатам встречи в Лондоне европейцев, американцев и украинцев 23 апреля вышло совместное [заявление](https://www.gov.uk/government/news/ukraine-peace-talks-e3-statement-23-april-2025) от имени Британии, Франции, ФРГ (группа E3). В нём, в частности, говорится:

*"Все стороны подтвердили свою решительную поддержку приверженности президента Трампа прекращению убийств и достижению справедливого и прочного мира. Сегодняшние переговоры были продуктивными и успешными. Был достигнут значительный прогресс в выработке общей позиции по следующим шагам. Все согласились продолжать тесную координацию и выразили надежду на дальнейшие переговоры в ближайшее время".*

**Другими словами, договорились договариваться. Важная деталь: под совместным заявлением нет подписи представителя США. Значит, позиции ключевых западных игроков по-прежнему различаются. Консенсуса нет. И это хорошо для России.**  

▪️ Администрация президента Франции была более откровенна. Её представитель заявил Agence France-Presse: *"Уважение территориальной целостности и европейской направленности Украины являются очень серьёзными требованиями европейцев".* Целью же вчерашних переговоров в Лондоне представитель Елисейского дворца назвал выстраивание *"общего подхода, который Соединённые Штаты могли бы представить русским".*

Иными словами, Франция, один из лидеров "Коалиции желающих" и ЕС, выступает за Украину в границах 1991 года. То есть Париж в апреле-2025 повторяет замшелый антироссийский тезис коллективного Запада времён администрации Байдена.

▪️ В связи с этим очень своевременно вышло [интервью](https://t.me/EvPanina/16367) пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова журналу Le Point, в котором он совершенно конкретно высказал позицию Москвы по отношению к территориям ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской области:

*"В нашу Конституцию включены четыре региона. Украинская армия должна сложить оружие и уйти [из этих регионов]. Если она это сделает, военные действия будут немедленно прекращены"*.

Таким образом, надежды на урегулирование украинского кризиса политико-дипломатическим путём тают с каждым днём. Глобалисты, стоящие на позиции "Украина в границах 1991 года", не готовы ни к какому компромиссу с Россией. Что касается администрации Трампа, то на сегодняшний день её возможности повлиять на позицию европейских ястребов или хотя бы обуздать Зеленского выглядят явно недостаточными.

Впрочем, как ещё вчера [заметила](https://www.nytimes.com/2025/04/22/world/europe/ukraine-cease-fire-talks.html) The New York Times: *"Сокращение американского состава [в Лондоне] является символическим откатом назад в усилиях европейцев получить место за столом мирных переговоров"*.
