---
title: "К переговорам в Турции — британцы держат киевский режим на коротком поводке"
id: 16509
date: 2025-05-15T12:18:07
source: "https://t.me/EvPanina/16509"
length: 2477
---

По [сообщению](https://www.theguardian.com/world/2025/may/14/trump-ally-to-brief-european-leaders-on-sanctions-to-weaken-russias-economy) The Guardian, советник Стармера по нацбезопасности Джонатан Пауэлл отправится в Турцию, чтобы *"дать справочные рекомендации, как Зеленскому следует вести себя на этой всё ещё непредсказуемой встрече в неясном формате"*.

**"Постоянный совет Пауэлла — не делать ничего, что могло бы оттолкнуть Трампа, но призвать президента США осознать, что Путин является препятствием на пути к миру"**, — уточняет британское издание.

▪️ Лондон твёрдо уверен, что без его кулуарного участия переговоры в Стамбуле обойтись просто не могут. И в чём-то он прав: Британия держит своих украинских кукол на коротком поводке. Роль экс-премьера Бориса Джонсона в срыве "Стамбула-1" всем хорошо известна.

К слову, в Турции же находится и американский сенатор Линдси Грэм. Он присутствовал на встрече Марко Рубио с главой МИД Украины Сибигой. Та же The Guardian сообщает, что Грэм *"проинформирует европейских лидеров в четверг в Анталье о своих планах провести через Конгресс США санкции, направленные на разрушение российской экономики, если Путин не проявит готовности добросовестно вести переговоры о будущем Украины".*

▪️ Важный нюанс: российско-украинские переговоры в Стамбуле должны пройти на фоне начавшейся 14 мая в Анталье [встречи глав МИД стран НАТО](https://t.me/EvPanina/16507). По этому поводу американский Bloomberg [выдал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-15/ukraine-russia-breakthrough-hopes-fade-as-nato-diplomats-meet) настоящий перл:

*"Ожидается, что европейские лидеры призовут Трампа выполнить свою угрозу ввести санкции против Москвы, если Путин откажется от встречи с Зеленским или Россия не согласится на немедленное и безоговорочное прекращение огня на этой неделе".*

То есть сперва Европа требовала от США "сокрушительных санкций", если Москва не пойдёт на её ультиматум с 30-дневным перемирием начиная с 12 мая. Когда же Москва предсказуемо отвергла ультиматум, а Трамп к санкциям так и не присоединился, европейцы не нашли ничего лучше, чем требовать всё тех же санкций за... отказ Путина встречаться с Зеленским! После чего всё тот же Трамп [урезонил](https://t.me/dimsmirnov175/97299) их: "Зачем Путину приезжать в Стамбул, если меня там не будет?"

▪️ Что ж, заголовок заметки Bloomberg говорит сам за себя: *"Надежды на прорыв между Украиной и Россией угасают после встречи дипломатов НАТО"*. **Очевидно, что глобалистам по обе стороны Атлантики, и в первую очередь Лондону, всё так же нужна война "до последнего украинца". И сегодня в Турции они постараются выложиться по полной, "проработав вопрос" с представителями киевского режима. Тогда как реальных рычагов влияния на Россию у них как не было, так и нет.**
