+++
title = "American Thinker дал список бенефициаров войны на Украине"
id = 17197
date = 2025-08-26T13:45:18
source = "https://t.me/EvPanina/17197"
length = 3201
+++

Автор американского издания Дж. Б. Шурк [приводит](https://www.americanthinker.com/articles/2025/08/in_ukraine_the_buts_win_in_the_end.html) внушительный список интересантов продолжения конфликта на Украине, даже не пытаясь включить в него Россию. Кто же в списке?

**1. Зеленский.** Удерживается на посту президента на 18 месяцев дольше срока, на который он был избран. Будет отстранён от должности, как только исчезнет необходимость в военном положении.

**2. Стармер, Макрон, Мерц и фон дер Ляйен.** *"Российское страшилище — уже давно идеальный козёл отпущения и отвлекающий фактор для европейского общества"*, истерзанного массовой иммиграцией, цензурой и климатической повесткой.

**3. ВЭФ, ООН и другие влиятельные организации**, якобы занимающиеся вопросами глобального благосостояния. Все их сторонники сокращения численности населения, без сомнения, будут сожалеть о потере зоны конфликта, в которой погибло больше людей, чем родилось, утверждает автор.

**4. BlackRock, J.P. Morgan и другие международные инвестиционные дома.** Эти тоже будут сожалеть в случае завершения войны, но о другом — что она не привела к свержению Путина и не открыла для них Россию в погоне за прибылью.

**5. Производители оружия**. Их советы директоров будут заняты поиском новых мест по всему миру для ведения беспощадного военного бизнеса.

**6. Влиятельные игроки ЕС и КНР**, которые долгое время рассматривали прокси-войну между Россией и США как возможность ослабить влияние обеих стран одновременно.

**7. Банкиры Лондона и Нью-Йорка.** В мире крупного бизнеса война означает получение прибыли.

Шурк делает вывод, что **война — это не только крупный бизнес, но и удобный способ отвлечь внимание масс**. И выдаёт неожиданный прогноз: *"По всей вероятности, эта война продолжалась бы ещё много лет, но, к счастью, американский народ избрал президентом Трампа"*.

▪️ В целом бенефициары войны на Украине названы правильно, есть разве что вопросы по пункту 6. Это ведь не *"влиятельные игроки ЕС и КНР"* в середине 1990-х годов приняли решение о приближении НАТО вплотную к границам России, а американский истеблишмент. Данный конфликт был заложен ещё в то время. Его можно было бы избежать лишь в случае отказа России от своего суверенитета, но это не наш путь.

Что касается "миротворца" Трампа, то, во-первых, он уже поучаствовал в одной войне — в совместной с Израилем агрессии против Ирана. Во-вторых, при этом "миротворце" Украина в 2025 году [уже получила](https://t.me/EvPanina/17184) оружия на $33 млрд и получит до конца года ещё минимум на $17 млрд. Соответственно, интересы продавцов оружия соблюдены. В-третьих, именно "миротворец" Трамп продавил "ресурсную сделку" с Киевом, тем самым дав крупному американскому бизнесу доступ к лакомым украинским активам. Этим шагом он заложил дополнительный стимул к продолжению войны или же к её заморозке на условиях США. В-четвёртых, Украина и при Трампе вовсю используется США и НАТО как таран против России, чтобы *"открыть российские земли для погони за прибылью"* крупного западного капитала.

▪️ И самое главное — Шурк смотрит на проблему слишком узко. **Это не война на Украине. Это война США и НАТО с Россией через Украину в интересах крупного транснационального капитала преимущественно американского происхождения.** Только с таких позиций и нужно оценивать ситуацию.
