---
title = "Орбан: 95% венгров — против Украины в ЕС"
id = 16786
date = 2025-06-26T12:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/16786"
length = 1914
---

Результаты двухмесячного референдума об отношении граждан Венгрии к идее приёма Украины в Евросоюз Виктор Орбан [озвучил](https://index.hu/kulfold/2025/06/26/europai-unio-orban-viktor-magyarorszag-europai-tanacs-eu-csucs-doorstep/) по итогам своей поездки в Гаагу на саммит НАТО — и в преддверии саммита ЕС, который пройдёт 26-27 июня.

*"Всего было 2.284.482 голосов, из них 2.168.431 — против, 95%. Громогласный результат. Поэтому на переговорах я и говорю, что Венгрия не поддерживает вступление Украины в Европейский Союз. Это просто факт"*, — сообщил Орбан.

Назвал он и **причину подобного нежелания венгров — это продолжающийся на Украине конфликт**. *"Если в ЕС находится страна в состоянии войны, значит и весь ЕС находится в состоянии войны, в этом проблема"*, — заявил глава венгерского правительства.

▪️ Это интересная коллизия, которая будет иметь долгоиграющие последствия. **Теперь Будапешт не сможет просто так одобрить приём Украины в Евросоюз — даже в случае изменения настроений правящей элиты.** Игнорировать 95% населения своей страны — опасная политическая затея. А значит, процесс принятия Украины в ЕС сдвигается вправо — как минимум, до момента прекращения конфликта. То есть в неизвестность.

Даже если Брюссель попытается как-то решить вопрос венгерской фронды и затащить Украину в ЕС простым большинством, проигнорировав принцип общеевропейского консенсуса, то без скандала не обойдётся. Потому что придётся обходить не только Венгрию Орбана, но и Словакию Фицо. А ведь есть ещё и Польша с Румынией, которые переживают не столько за втягивание себя в конфликт, сколько за сельскохозяйственные и прочие субсидии: Украина в ЕС разом отъест львиную их долю. И зачем Варшаве конкуренты на едином европейском рынке?

**Куда вероятнее, да и выгоднее для Европы, что Украина — точнее, то, что от неё останется — станет протекторатом и ресурсной базой ЕС, без возможности самостоятельно продавать свою сельхозпродукцию на территории Старого Света. Зато можно будет всюду развесить флажки Евросоюза...**  
