---
title: "Atlantic Council об итогах разговора Путина и Трампа: Россия не отказалась от цели подчинить Украину"
id: 16086
date: 2025-03-19 12:11:18
source: "https://t.me/EvPanina/16086"
length: 2970
---

Сразу после телефонного разговора президентов России и США пошли его оценки со стороны не только западных СМИ, но и ведущих западных "фабрик мысли". В частности, редактор украинской службы новостей "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) Питер Дикинсон [считает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/ukrainealert/putin-backs-trumps-partial-ceasefire-but-insists-ukraine-must-be-disarmed/), что **"результаты далеко не оправдали ожиданий"**:

*"Хотя Путин и пошёл на некоторые незначительные уступки, он также ясно дал понять, что не отказался от своей максималистской цели — подчинения Украины".*

▪️ Дикинсон подчёркивает, что в заявлении Кремля по итогам телефонного разговора названо ключевое условие для любого продвижения России к миру — *"полное прекращение иностранной военной помощи и обмена разведданными с Киевом"*. Он уточняет: *"Путин продолжает настаивать на том, что мир станет возможным только после того, как Украина будет разоружена и оставлена на его милость. Требуется большое воображение, чтобы предугадать, какой мир имеет в виду Путин".*

Автор напомнил выступление президента РФ в октябре 2023 года на ежегодном дискуссионном клубе "Валдай", в Сочи: *"Представьте, что поставки прекратятся завтра. Им оставалось жить неделю, пока не закончатся боеприпасы".*

В представлении Москвы, Украина должна отказаться от своих амбиций в отношении НАТО и принять вынужденный нейтралитет, продолжает Дикинсон. Он считает особо показательным жёсткое неприятие Россией *"идеи размещения миротворцев из стран-членов НАТО на Украине для наблюдения за выполнением любого будущего соглашения о прекращении огня".* Очевидно, что русские расценивают это как оккупацию Украины.

В конечном итоге автор делает вывод, что позиция Путина на переговорах не свидетельствует о том, что он *"хочет прочного мира"*. Поэтому, если Москва достигнет своих целей, то, *"несомненно, это только вопрос времени, когда Путин возобновит своё вторжение и завершит завоевание Украины"*, резюмирует американский аналитик*.*

▪️ Очевидно, что выполнение ключевых условий России по окончательному урегулированию украинского кризиса лишит противников возможности использовать Украину как таран против нашей страны. По крайней мере, на то время, пока Украина будет демилитаризована и продолжит сохранять свой нейтральный статус. Отсюда и такое неприятие российских постулатов со стороны редактора украинской службы новостей "Атлантического совета". В его глазах теряется основное предназначение Украины *—* разбиться о Россию в интересах Запада.

Разочарование г-на Дикинсона понятно: **глобалистским кругам по обе стороны Атлантики** [не удалось столкнуть Трампа и Путина в прямой конфронтации](https://t.me/EvPanina/16078) **вокруг провокационного, по сути, плана Европы по преждевременному перемирию безо всяких условий**. Следует ожидать, что в ближайшее время будет сделано всё, чтобы продемонстрировать несостоятельность достигнутого соглашения о 30-дневном моратории на удары по энергетической инфраструктуре — и тем самым доказать неспособность новой администрации США влиять на Киев, равно как и на его европейских союзников.
