---
title: "Враги России и Ирана — одни и те же силы"
id: 16757
date: 2025-06-22 10:20:13
source: "https://t.me/EvPanina/16757"
length: 1890
---

*"Кто говорит, что мы должны были бы сделать больше: что — больше? Начинать какие-то боевые операции — так, что ли? У нас и так идут боевые операции с теми, которых мы считаем противниками тех идей, которые мы защищаем, и тех, кто создаёт угрозу для Российской Федерации. А это в основе своей, в принципе, одни и те же силы — что в Иране, что в российском случае — там где-то, подальше, в тылу, за спиной. Но это даже не те, кто на линии боевого соприкосновения находится"*, — так на заседании ПМЭФ 20 июня Владимир Путин [прокомментировал](http://www.kremlin.ru/events/president/news/77222) тезис "Россия ненадёжный союзник, потому что она не вступилась за Иран". При этом президент России высказался очень аккуратно, тщательно подбирая формулировки.

▪️ Простыми словами, **у каждого — свой участок мирового фронта**. У России — Украина, у Ирана — его территория. Враг тот же. Можно определить его общим термином — Запад, можно более специальным — глобальный "Фининтерн", мечтающий перевернуть шахматную доску международной политики ради сохранения своего "порядка, основанного на правилах".

Кстати, Путин начал ответ с того, что привёл цитату из книги президента Индонезии о военном искусстве, изданную в России: *"Каждая страна несёт собственную ответственность за то, что происходит у неё".*

▪️ В случае с Ираном добровольная сдача зоны влияния в Ливане и Сирии, отказ от жёсткого реагирования на удары Израиля по иранским диппредставительствам и по иранской территории в конечном итоге привели к прямой агрессии Израиля при поддержке США.

Закон о ратификации Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между Российской Федерацией и Исламской Республикой Иран был [подписан](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_503562/) Владимиром Путиным 21 апреля. Председатель Меджлиса Ирана Мохаммад Багер Галибаф направил президенту страны Масуду Пезешкиану утвержденный Договор только 16 июня. **Разница — почти два месяца. Очень важный нюанс для понимания ситуации в самом Иране.**
