---
title = "Atlantic Council: Пусть Трамп теперь помирит... Сербию и Косово!"
id = 17199
date = 2025-08-26T16:15:31
source = "https://t.me/EvPanina/17199"
length = 1825
---

Идею [озвучил](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/trump-should-kickstart-kosovo-serbia-talks-into-making-real-progress/) Агон Маличи из "Атлантического совета" (нежелателен в РФ). По его словам, Балканы долгое время оставались вне фокуса внимания США, но раз Трамп недавно "помирил" Армению и Азербайджан, то почему бы ему не заняться Косовом и Сербией?

▪️ Среди *"очевидных причин"*, которые указывает Маличи, — вакуум власти в регионе, который заполняет Россия, и это *"влияет на американские инвестиции"*. На Балканах *"сохраняется потребность в участии США — особенно в Косове, где глубоко укоренилось недоверие к способности ЕС справляться с серьёзными проблемами в сфере безопасности"*, — пишет автор.

Одним словом, "Трамп приде, порядок наведе". *"Вашингтон по-прежнему имеет решающее влияние на обе стороны. И Белый дом, возможно, обладает большей силой убеждения, чем ЕС"*, — сыпет комплименты Маличи.

▪️ Atlantic Council фактически играет в стратегию "Подсуньте Трампу удобный конфликт для миротворчества — он это любит". По сути, тут предлагается **инструмент удержания США в европейской политике, даже если для самих Балкан результат окажется чисто декоративным**. Примечательно, что в статье ничего не говорится о реальных интересах Белграда или Приштины — вместо этого всё построено вокруг роли Вашингтона, когда любое продвижение в переговорах можно подать как личный успех посредника.

Фактически, такой инструмент призван канализировать энергию Трампа, у которого имеется сильная личная склонность воспринимать дипломатический успех США через призму персонального успеха. Это способ минимизировать желание хозяина Белого дома, к примеру, резко выйти из НАТО или сократить помощь киевскому режиму. **Нужно лишь "подкормить" Трампа ещё одной победой на ниве миротворчества — и тогда он хотя бы некоторое время не будет дестабилизировать "единство Западного мира" и смущать истеблишмент по обе стороны Атлантики.**
