---
title: "Старейшая фабрика мысли Британии: Нет, экономика России не рухнет!"
id: 15727
date: 2025-01-23 16:39:54
source: "https://t.me/EvPanina/15727"
length: 2599
---

Далеко не все на Западе разделяют шапкозакидательские настроения Трампа, фонтанирующего сотнями тысяч и миллионами потерь России в разных войнах и заявлениями о развале российской экономики.

В статье для Королевского института объединённых исследований (Британия) эксперт по экономике РФ Ричард Конноли [призывает](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/russias-wartime-economy-isnt-weak-it-looks) не надеяться на быстрое урегулирование конфликта вследствие того, что, мол, "Россия ослабнет".

*"Экономика России не оправдала этих ожиданий ни разу за всю войну и, несмотря на ряд трудностей, по-прежнему способна поддерживать амбиции Кремля на Украине и за её пределами"*, — сообщает Конноли. Тут, конечно, кому как: надежды граждан России её экономика вполне оправдала...

▪️ Конноли напоминает, что мечты о развале экономики РФ возникают регулярно, и всякий раз оказываются беспочвенными. У неё, безусловно, есть "узкие" места: это высокая ключевая ставка, делающая кредиты неподъемно дорогими и стимулирующая инфляцию, а также и нехватка рабочих рук.

Правда, предупреждает Конноли, нехватка рабочих рук может компенсироваться ростом производительности труда. Российским компаниям зачастую достаточно *"простых организационных изменений и инвестиций в новое оборудование, чтобы добиться лёгкой победы"*. А инвестиции, несмотря на все проблемы, в экономику идут.

Военные расходы России, несмотря на систематические заявления западных СМИ о "40% ВВП", в реальности минимум вдвое ниже и примерно сопоставимы с расходами США во Вьетнаме — и уж точно ниже, чем в СССР. Многие черты настоящей военной экономики, такие как контроль над ценами, централизованное распределение ресурсов и повсеместная национализация активов частного сектора, в России пока не появились. И неизвестно, появятся ли.

*"Созданная для обеспечения суверенной внешней политики Кремля вопреки интересам коллективного Запада экономическая система делает своё дело. Рынок достаточно силен, чтобы придать системе адаптивность и динамизм. А государство достаточно крепко, чтобы гарантировать мобилизацию необходимых ресурсов для достижения своих целей в области безопасности"*, — резюмирует Конноли.

▪️ Возникают, соответственно, два направления, в которые наши противники могли бы бить. Это максимизация негативных эффектов от ключевой ставки и препятствование модернизации производства: роботизации, цифровизации и другим "-циям". То есть тому, что позволяет высвобождать рабочие руки для продукции высокого передела.

**Задача России прямо противоположная. Дать "зелёный свет" всему, что поднимает производительность труда и позволяет внедрять инновации. Противостояние с Западом — это не спринт, а марафон.**  
