---
title: "США выбирают вариант удара по Венесуэле. Почему бы не помочь ей?"
id: 17412
date: 2025-09-27T16:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/17412"
length: 2479
---

Военные чиновники США разрабатывают варианты *"борьбы с наркоторговцами"* на территории Венесуэлы. Удары в пределах государственной границы этой страны могут начаться уже в течение нескольких недель, [сообщили](https://www.nbcnews.com/politics/national-security/us-preparing-options-military-strikes-drug-targets-venezuela-sources-s-rcna233734) NBC News четыре источника.

▪️ Телеканал уточняет, что за последние недели американские военные нанесли удары, по меньшей мере, по трём лодкам из Венесуэлы, предположительно перевозившим наркотики, которые якобы могли угрожать американцам. Об этом заявил и Трамп в Truth Social. Впрочем, никаких доказательств того, что на всех лодках были наркотики, администрация США не предоставила. Новые обсуждаемые планы, по словам источников NBC News, также в первую очередь направлены на нанесение БПЛА-ударов по руководству наркогруппировок, а также по нарколабораториям.

Следует заметить, что Трамп уделил внимание Венесуэле в своём [выступлении](https://www.state.gov/translations/русский/выступление-президента-дональда-тра) на 80-й сессии ГА ООН 23 сентября. Он, в частности, сказал: *"Мы недавно начали использовать всю мощь Вооружённых сил Соединённых Штатов для уничтожения венесуэльских террористов и сетей наркоторговцев, возглавляемых Николасом Мадуро".*

**Иными словами, заявления о том, что Пентагон готовит удары по "наркобаронам", следует понимать как подготовку, в том числе, к обезглавливающему удару по руководству Боливарианской Республики.** Недаром в августе Минюст и Госдепартамент США увеличили вознаграждение за помощь в аресте президента Венесуэлы в два раза — до $50 млн. А генпрокурор США Пэм Бонди назвала Николаса Мадуро *"одним из крупнейших наркоторговцев в мире"* и угрозой национальной безопасности Америки.

▪️ Использование *"всей мощи ВС США"* началось с нейтральных вод, а теперь планируется перенести его на территорию суверенного государства. И всё это — под предлогом борьбы с наркотиками. Риторика президента США в ООН фактически подводит президента Венесуэлы под американский удар и заранее готовит оправдание своим действиям.

Надо сказать, Америка обожает прокси-форматы войн, особенно когда удаётся прикрыть их каким-нибудь благовидным предлогом. С Россией воюет через Украину, с Китаем намерена воевать через Тайвань и Филиппины. Так почему бы не ответить Вашингтону той же монетой — и не помочь Каракасу защитить свой суверенитет и независимость? Например, через [поставку](https://t.me/EvPanina/17171) в Венесуэлу береговых ракетных комплексов и ударных беспилотных систем?

**Америка слишком уверовала в свою безнаказанность и не несёт практически никаких издержек за свои преступления через посредников. Пора изменить эти правила игры.**  
