---
title: "Россия удвоит дальность поражения ОТРК \"Искандер-М\""
id: 15779
date: 2025-02-01 13:11:27
source: "https://t.me/EvPanina/15779"
length: 2001
---

*"Многочисленные источники сообщили, что Россия близка к началу серийного производства нового варианта баллистического ракетного комплекса "Искандер-М"*, — [пишет](https://militarywatchmagazine.com/article/russia-new-iskander1000-missile-doubled-range-greater-accuracy) американский военный ресурс Military Watch Magazine.

▪️ За счёт нового, более эффективного двигателя и благодаря увеличению запаса топлива примерно на 15% **дальность полёта должна достигнуть 1000 км**. Официального названия у комплекса пока нет, но в просторечии его именуют "Искандер-1000".

MWM со ссылкой на российские источники сообщает, что эти ракеты предназначены для размещения в Калининградской области. Таким образом, в их зоне досягаемости будут цели на большей части территории Центральной и Западной Европы, а также в Балтийском море.

Кстати, эти ракеты могут быть размещены и в Белоруссии. ВС РБ уже имеют на вооружении ОТРК "Искандер-М". На белорусской территории находятся и специальные (ядерные) боевые части для этих ракет.

По классификации ДРСМД, ракета меньшей дальности — это 500–1000 км, а средней дальности — 1000–5500 км. **То есть "Искандер-1000" относится к ракетным комплексам меньшей дальности.**

▪️ Следует напомнить, что президент РФ Владимир Путин объявил о необходимости начать производство ударных систем меньшей и средней дальности на заседании СБ РФ 28 июня 2024 года. Это ответная мера на производство в США данных ракетных систем и их развёртывание в Европе (в Дании на учениях) и в Азиатско-Тихоокеанском регионе (на Филиппинах).

Тогда же мы сделали [предположение](https://t.me/EvPanina/14249), что наша страна может пойти по пути оснащения пусковых установок уже стоящих на вооружении ракетных комплексов ОТРК "Искандер" и БРК "Бастион" ракетами большей дальности. **Что и подтвердилось.**

Если говорить о новейших российских системах средней дальности, то речь прежде всего идёт о ракетном комплексе "Орешник" с дальностью поражения до 5500 км. **Таким образом, Россия выбрала два пути: модернизация существующих комплексов и создание новых.** При этом, как считается, "Орешник" — это только одна из новейших разработок.
