+++
title = "Глава MI6 намерена официально заявить о поддержке Украины"
id = 17904
date = 2025-12-15T11:22:16
source = "https://t.me/EvPanina/17904"
length = 1767
+++

Новый глава внешнеполитической разведки Британии выступит 15 декабря с критикой *"агрессивной, экспансионистской России"* с целью предупредить Путина, что шпионы его величества не бросят Украину, сообщает [The Telegraph](https://www.telegraph.co.uk/news/2025/12/15/mi6-chief-warns-putin-we-wont-abandon-ukraine/). По данным издания, в своей первой речи Блейз Метревели заявит о непоколебимой британской приверженности Киеву и о том, что *"давление, оказываемое нами в интересах Украины, будет продолжено"*.

▪️ Подобные речи от [наследницы](https://t.me/EvPanina/16727) бандеровских организаторов массовых расстрелов мирного населения СССР удивления не вызывают. Не случайна и датировка заявления. Именно сегодня Стармер встретится в Берлине с Зеленским, Макроном, Мерцем и посланниками Трампа, чтобы обсудить пересмотренный "мирный план" Белого дома. Другими словами, **ключевые институты британского режима расписываются в намерении помогать Киеву в войне против России**.

В случае MI6, подобные заявления вполне тянут на причисление Британии к списку непосредственно вовлечённых в конфликт сторон, поскольку британская разведка способна оказывать давление сугубо диверсиями, помощью в их осуществлении или иными актами подрывного характера. В частности, разведывательные самолёты Соединённого Королевства, ведущие "наблюдение" в Чёрном море во время атак ВСУ на танкеры, являются частью именно такого давления.

▪️ **Британские и любые другие вражеские спецслужбы будут демонстративно угрожать России до тех пор, пока у их руководства не возникнет понимание, что лучше им этого не делать. По той причине, что подобные заявления и тем более активная антироссийская деятельность влечёт за собой последствия.**

Пока что британская разведка — лишь первая из официально заявивших о подобном содействии киевскому режиму. Вряд ли немецкая или французская разведки проявляют меньше энтузиазма.
