---
title: "Трамп готовит России \"сюрприз\""
id: 16867
date: 2025-07-09 11:53:45
source: "https://t.me/EvPanina/16867"
length: 2140
---

Скорее всего, [речь идёт](https://t.me/swaneconomy/3693) о законе Грэма-Блюменталя (сенатор США Линдси Грэм признан в РФ террористом и экстремистом) о 500%-ных пошлинах для стран, ведущих торговлю с Россией.

▪️ Вероятность принятия этого законопроекта повысилась с внесением в него **оговорки, что Трамп сам может решать, применять закон или нет**, ослаблять или вообще приостанавливать тариф в отношении отдельных стран. Таким образом, авторы законопроекта хотят избежать ступора внешней торговли США, чтобы не загонять себя в ловушку своих же санкций. Не стоит забывать и про американский механизм лицензий, позволяющий продолжать поставку в США санкционных товаров в виде исключения из общего правила.

Ранее Белый дом утверждал, что движение этого законопроекта в Конгрессе США невозможно без предварительного одобрения Трампа. Поэтому, **если процедура по нему будет запущена, вероятнее всего, она будет доведена до конца** — и американский президент подпишет закон.

В этом случае администрация Трампа получит дополнительный инструмент давления на Россию и её торговых партнёров. С учётом же угроз Трампа в адрес членов БРИКС, это давление будет направлено в первую очередь против членов этой организации, стремящейся выстроить экономические отношения вне зоны американского контроля.

▪️ С одной стороны, закон о 500%-ных пошлинах будет рычагом давления США. Но с другой, наряду с общей политикой Америки по тарифам, может стать сильным **стимулом для ряда стран уйти от торговли с таким навязчивым и наглым партнёром, как США,** чтобы обеспечить стабильность и свободу экономического взаимодействия без указаний из Вашингтона.

Многие обратили внимание на [слив](https://t.me/mig41/43462) в CNN угроз Трампа разбомбить Москву и Пекин, адресованных, соответственно, Путину и Си. Конечно, это можно считать одним из элементов — наряду, например, со всей темой "списка Эпштейна" — разгоревшейся информационной войны американского Deep State с хозяином Белого дома. Можно даже [счесть Трампа "клоуном"](https://t.me/mardanaka/33741). Но верно и другое: **84 сенатора США, поддерживающие законопроект о 500%-ных пошлинах, — не клоуны и стоят на твёрдых русофобских позициях**. И к этому следует отнестись предельно внимательно.
