---
title: "Экс-аналитик МВФ: В 2026 году Америку может ждать повторение кризиса-2008"
id: 17915
date: 2025-12-16 15:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/17915"
length: 3335
---

Всеобщая самоуверенность в отношении экономических перспектив США должна напомнить нам о том, что происходило накануне Великой рецессии 2008–2009 годов, [советует](https://www.aei.org/economics/a-difficult-year-ahead-for-the-economy/) экс-заведующий аналитическим центром МВФ Десмонд Лахман. Он напоминает, что тогда тоже все были уверены в продолжении экономического роста. Вот и сегодняшние экономические прогнозы по США могут оказаться столь же ошибочными, как и прогнозы начала 2008 года.

▪️ Перечислив общеизвестные проблемы Соединённых Штатов: дефицит бюджета 7%, госдолг 128% ВВП к 2030 году и т. п., — Лахман переходит к главным тезисам. **Американская экономика сильно зависит от иностранных инвесторов в плане финансирования бюджетного и торгового дефицитов: на внешних игроков приходятся 30% всех облигаций, или $8,5 трлн. Из чего следует крайняя важность веры этих инвесторов в стабильность американской экономики.** Потому что при таких суммах даже небольшой рост ставок по облигационным выплатам означает дополнительные десятки и сотни миллиардов долларов выплат. А такой вариант, полагает Лахман, вполне вероятен, поскольку Трамп продолжает давить на ФРС, требуя снизить ключевую ставку.

*"Это может привести к тому, что как внутренние, так и иностранные инвесторы решат: США попытаются расплатиться с долгами за счёт инфляции. Если это произойдёт, то мы можем столкнуться с резким ростом стоимости долгосрочных займов, что отразится на всей экономике и мировых финансовых рынках"*, — пишет Лахман.

▪️ Кроме того, если в 2008 году у США наблюдался пузырь на рынке недвижимости, то сегодня — пузырь на рынке (ИИ). Инвестиции в ИИ сейчас составляют около половины роста ВВП и уже привели фондовый рынок страны к состоянию, похожему на пузырь доткомов 2001 года. Значимый показатель цена/прибыль Cyclically Adjusted Price Earnings Ratio (CAPE) для S&P 500 составляет 40. Это более чем в два раза превышает его долгосрочное среднее значение. Между тем, на долю семи компаний, доминирующих в сфере ИИ, сейчас приходится около 35% общей стоимости индекса S&P 500. По этому поводу опасения уже высказали такие известные биржевые акулы, как Уоррен Баффет и Рэй Далио.

Дальнейший путь, полагает автор, очевиден. **Если долгосрочные ставки резко вырастут (что крайне вероятно, с учетом давления на ФРС и дефицита), то "пузырь" лопнет, потянет за собой обвал бирж, снижение инвестиций и, как следствие, рецессию. И это не считая рисков новой торговой войны с КНР.**

*"Всё это не сулит Трампу ничего хорошего на предстоящих промежуточных выборах [в Конгресс США в 2026 году]. У него и так проблемы с доступностью товаров, и последнее, что ему нужно, — это экономический спад в виде схлопывания пузыря ИИ"*, — резюмирует аналитик.

▪️ Всё-таки г-н Лахман несколько драматизирует. США действительно могут получить в 2026 году неприятную комбинацию из роста доходностей, сжатия кредитования и падения бирж. Но из того, что траектория плохая, не следует автоматически, что кризис случится именно до промежуточных выборов. Фискальная неустойчивость там может "висеть" десятилетиями.

**Самый правильный вывод из текста Лахмана таков: обвал в США в самом деле не исключён. Финансовая система в США стала более хрупкой, причём главный риск — не сумма госдолга, а проценты, под которые инвесторы готовы покупать американские облигации. Это и будет ключевым параметром американской экономики на 2026 год.**  
