---
title: "Хвост вертит собакой. Часть 1: \"оседлает\" ли Трамп волну после выстрелов в Юте?"
id: 17304
date: 2025-09-11T14:16:29
source: "https://t.me/EvPanina/17304"
length: 3232
---

Реакция Трампа в ближайшие дни на [демонстративное убийство](https://t.me/EvPanina/17301) близкого к нему Чарли Кирка, одного из главных идеологов движения MAGA, станет индикатором политического будущего США на ближайшее десятилетие. Или Трамп сумеет сплотить соратников по MAGA и реально приступит к зачистке политического поля Америки, или он, как всегда, ограничится пафосными заявлениями без каких-либо решительных действий — со всеми вытекающими последствиями. Как ни странно говорить такое о президенте США, самой могущественной страны в мире, но поведение Трампа — это постоянная попытка адаптации под изменяющиеся обстоятельства. **И это признак отсутствия контроля над событиями и невладения инициативой. Имитация лидерства при его фактической утрате. При подыгрывании ему тех, кого принято считать вассалами США.**

▪️ Трамп лавирует между импульсами чужой силы, пытаясь оседлать волну. Он хочет именно так **выглядеть**, потому что **быть** у него не выходит. Отсюда постоянные качели: то он подстраивается под неоконов, позволяя им менять его нарративы, встречается то с Зеленским, то с Путиным, то с европейцами. Причём всякий раз, поговорив с кем-то, он меняет акценты и тональность своих выступлений. После же встреч с европейцами Трамп, сохраняя лицо и риторику хозяина, уступает им и часть дискурса, сдвигая рамки своих условий.

Так Трамп постепенно превращается в инкубатор чужих идей, трактовок и оценок, подменяющих его собственные. Что не позволяет ему стать арбитром над схваткой, а заставляет быть стороной конфликта — в обмен на похвалы и символы послушания от "данайцев". Быть же стороной конфликта — это уже не свобода, это зависимость от союзников и подчинение их манипуляциям. **И, что самое главное, — подчинение невидимым режиссёрам, для которых Трамп такая же фигура на доске, как и прочие, чьи ходы можно предвидеть и навязывать.**

Речь о том, что Трампу, сочетая стимул и мотив, умело создают условия, в рамках которых он принимает только навязанные решения, считая их при этом своими. Стимулом в Древнем Риме называли палку с острым концом, которой тыкали сзади в осла, а "мотивом" выступала морковка, подвешенная перед его мордой. Именно так англо-американский истеблишмент управляет Трампом и его амбициями. Создавая ему ситуацию, создают и критерии рациональности, а тот реагирует, будучи убеждённым, что это его собственное решение.

▪️ Из области такой навязанной рациональности — решение Трампа "уйти, чтобы остаться", то есть продавать оружие европейцам для передачи Киеву. При этом одновременно призывать прекратить войну. Трампу навязали ситуацию, когда он не может ни выйти, ни остаться. И он в рамках своей логики бизнесмена решает хотя бы заработать на ситуации, которую не способен изменить. Не понимая, что, соглашаясь на деньги, он **меняет первородство на чечевичную похлёбку. Отдаёт концептуальную власть, право быть сценаристом — и становится актёром, хотя и в главной роли. Пусть даже с функцией режиссёра — но в рамках чужого сценария.**

Европа, неоконы и Демпартия США дожимают Трампа, загоняя его в тупик. Убийство Кирка даёт ему шанс: либо он всё-таки "оседлает волну", либо полностью встроится в навязанную повестку — с последующим падением рейтинга и поражением на выборах.

**Продолжение следует**  
