---
title: "Вопль Ходорковского: Одни лишь санкции никогда не остановят Россию!"
id: 17403
date: 2025-09-26 13:15:21
source: "https://t.me/EvPanina/17403"
length: 2332
---

Если Запад действительно хочет заставить Россию прекратить войну, ему нужно сосредоточиться на наращивании своего военного потенциала, а не только на экономических мерах, [заявил](https://www.politico.eu/article/vladimir-putin-russia-war-in-ukraine-sanctions-oil-military/) европейской редакции Politico иноагент Михаил Ходорковский.

▪️ В подтверждение своей точки зрения Ходорковский привёл расчёты: нефть по $70 за баррель приносит в бюджет РФ налоговые поступления в размере $60 млрд, около 40% которых используются для финансирования войны. Принятые Западом меры по изоляции энергетического сектора России сокращают эту цифру до $30-40 млрд. Вторичные санкции в отношении покупателей российской нефти могут сократить доходы бюджета ещё на $10-15 млрд.

**"Даже потеря $40 млрд в год из федерального бюджета в $400 млрд, в который доходы от нефти и газа вносят не более 17%, не заставит Москву изменить курс", — приходит к выводу беглый олигарх.**  

Он также отмечает, что изъятие с рынка до 5 млн баррелей российской нефти и ещё 2 млн баррелей нефтепродуктов — без создания нефтяного шока — является сложной задачей с сомнительными шансами на успех. И указывает, что всё ещё существует множество рынков для российской нефти в других странах, относящихся к войне на Украине индифферентно.

В итоге Ходорковский переживает: *"Санкции никогда не изменят ситуацию для Путина"*. И выдаёт такой рецепт: **"Единственный способ заставить Путина прекратить войну — это массированное и устойчивое наращивание военной мощи НАТО. Ничто другое не будет столь же решающим".**

▪️ По сути, один из бенефициаров шоковой экономики 1990-х предлагает пойти по пути нового шока — взвинчивания эскалации в войне Глобального Запада против России, которую тот ведёт через Украину. Подобные размышления иноагента лишь подтверждают недавний [анализ](https://t.me/EvPanina/17385), согласно которому одной из причин, по которым администрация Трампа пошла на обострение отношений с Россией, стала безуспешность и бесперспективность чисто экономического давления на нашу страну.

**Однако курс НАТО на эскалацию тоже ведь не бесконечен! В конечном итоге замаячит переход к ядерной войне.** А "самоубийство об Россию" в планы Североатлантического блока не входит: как минимум США и Британия намерены себя сохранить. С их стороны было бы очень самонадеянным уповать на то, что им удастся управлять конфликтом, жертвуя союзниками по альянсу, без риска для их собственной безопасности.
