---
title: "Европа последовательно идёт к самоубийству"
id: 15898
date: 2025-02-20T11:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/15898"
length: 1701
---

*"ЕС рассматривает возможность перенаправления €93 млрд неиспользованных средств на восстановление после пандемии в свой оборонный сектор в рамках усилий по увеличению инвестиций и военных расходов после того, как администрация Трампа предупредила, что может отозвать поддержку США в области безопасности из ЕС"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/f28bede4-0794-44c1-a216-9deccac44460) на чиновничьем речекряке Financial Times.

▪️ Данное предложение озвучила 18 февраля председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на встрече правоцентристской Европейской народной партии. Дополнительно ЕС подумает над использованием на военные расходы средств из фондов регионального развития.

Британское издание подчёркивает, что дополнительные потребности ЕС в финансировании обороны оцениваются примерно в €500 млрд на последующие 10 лет. При этом Фонд восстановления и устойчивости на момент окончания пандемии насчитывал €800 млрд грантов и займов.

▪️ Таким образом, **на фоне постепенной деиндустриализации и, соответственно, падения доходов Евросоюз решил увеличить военные расходы**. Шаг явно нелогичный и политизированный — если не брать в расчёт мечту европейских элит поживиться за счёт природных ресурсов России в случае нашего стратегического поражения. Однако реалии на украинском фронте и в целом международная обстановка говорят о том, что этот выбор станет для Европы самоубийственным. При этом США в любом случае останутся в выигрыше за счёт притока европейских кадров, производств и инвестиций.

В данном случае агрессивность европейских элит играет Вашингтону на руку, обеспечивая запасной вариант на случай, если Россию не удастся убедить в приемлемости "мирного плана" Трампа. Дополнительно в качестве бонуса США получат большие заказы для своего ВПК.
