---
title: "Мечты британских ястребов и суровая правда жизни"
id: 16277
date: 2025-04-11T17:45:50
source: "https://t.me/EvPanina/16277"
length: 2873
---

Британский агент при американском Hudson Institute Люк Коффи [подготовил](https://www.hudson.org/defense-strategy/principled-enforceable-strategically-sound-just-peace-ukraine-luke-coffey) для администрации Трампа *"принципиальный, осуществимый и стратегически обоснованный подход — справедливый мир для Украины"*.

▪️ Основные положения следующие:

**1.** Официальное непризнание *"оккупированной Россией территории Украины"*.

**2.** Восстановление Украины *"за счёт сочетания замороженных активов РФ, частных инвестиций и прямой помощи"*. Крупные порты, такие как Николаев и Херсон, должны быть вновь открыты.

**3.** Полное сохранение суверенитета Украины. Включая право формировать собственное правительство, проводить выборы, вступать в альянсы и наращивать вооружённые силы без вмешательства России.

**4.** Возвращение военнопленных, политических заключённых и *"похищенных украинских детей"*.

▪️ Кроме того, Коффи предлагает пятиуровневую стратегию для обеспечения мира и сдерживания будущей "российской агрессии", поскольку членство Украины в НАТО *"маловероятно при нынешней администрации США"*:

**1. Миссия по наблюдению** под руководством гражданских лиц для контроля *"соблюдения условий прекращения огня и патрулировать линию оккупации"*.

**2. Коалиция желающих.** Ротационное присутствие сухопутных войск Британии, Франции, Канады и Турции (!), воздушная полицейская миссия и регулярное военно-морское патрулирование в Чёрном море.

**3. Американская поддержка.** Даже без размещения своих войск Вашингтону *"следует предоставить возможности на перспективу, возродить программу партнёрства ВСУ с Национальной гвардией, расширить сотрудничество с Киевом в ВПК, завершить разработку ресурсной сделки и продолжить поставки военной помощи"*.

**4. Евроатлантическое взаимодействие.** *"Украина и её союзники должны инвестировать в Центр передового опыта Украина—НАТО, разрешить Киеву участвовать в Силах быстрого реагирования НАТО, создать совместную учебную миссию ЕС и реформировать нормативные акты ЕС с учётом будущего членства Украины".*

**5. Укрепление восточного фланга НАТО.** Постоянное развёртывание войск, более глубокая интеграция Польши в ядерную программу НАТО (!), новая миссия ПВО в Северной Европе и дальнейшее присутствие войск США в Европе.

Предсказуемо Коффи пишет и про членство Украины в Североатлантическом альянсе: *"Даже учитывая, что часть территории Украины находится под российской оккупацией, это технически возможно. Это должно оставаться конечной целью".*

▪️ Чего же не хватает в тексте британского агента? В нём нет ни буквы об интересах России. Никакое достижение целей СВО также не предполагается. Кстати, план Коффи по многим моментам копирует [план](https://t.me/EvPanina/15422) Кита Келлога, нынешнего спецпредставителя президента США, выдвинутый ещё до прихода Трампа в Белый дом.

Примечательно и то, что автор не пишет ни слова о том, как убедить Россию согласиться с таким "справедливым миром". **Вот в этом и заключается главная загвоздка "надёжного плана".**
