---
title: "А куда делась вторая ядерная подлодка США?"
id: 17591
date: 2025-10-27 12:16:55
source: "https://t.me/EvPanina/17591"
length: 1934
---

Судя по всему, испытания в России межконтинентальной крылатой ракеты с ядерным двигателем "Буревестник" произвели должное впечатление на Вашингтон. Реагировать пришлось лично президенту США.

*▪️ "Они знают, что у нас есть атомная подводная лодка — лучшая в мире — прямо у их берегов. Так что нам не нужно, чтобы ракета летала на 8000 миль. Они не играют с нами в игры, и мы тоже не играем с ними. Мы постоянно проводим ракетные испытания, но, как я уже сказал, у нас есть ядерная подлодка — нам не нужно стрелять на такие расстояния"*, — [прокомментировал](https://t.me/smotri_media/118282) Трамп с напускной бравадой.

И добавил: *"Кстати, я не считаю уместным, что Путин делает такие заявления. Ему стоило бы закончить войну, которая должна была продлиться одну неделю, а теперь приближается к четвёртому году. Вот этим ему и стоит заняться, а не испытаниями ракет".*

Вообще-то, некоторое время назад Трамп [говорил](https://t.me/ponomarb1/59130) про **две атомные подводные лодки** с баллистическими ракетами у берегов России. Куда же делать вторая? Решила передохнуть где-то у Гренландии? Легла на дно?

▪️ Если серьёзно, то Вашингтон, безусловно, раздражён успехами России в модернизации ядерного потенциала. Тем более, что самим США в данной области похвастаться нечем. Именно ядерный аргумент вынуждает Штаты считаться с Россией.

Американский истеблишмент нервно реагирует на любое оружие, которое способно достать до континентальной части США. Это их священная корова в области безопасности. Ограниченная ядерная война в Европе? Пожалуйста. Но континентальная территория США должна этого избежать.

"**Кощеева игла" Америки заключается именно в этом. Вразумление американской элиты возможно лишь через создание непосредственной — и неотражаемой — угрозы для континентальной части США.** Межконтинентальная крылатая ракета ["Буревестник"](https://t.me/EvPanina/17589) — как раз из этого ряда аргументов. Её неограниченная дальность полёта позволяет зайти на американскую территорию с любой стороны, обойдя районы ПВО/ПРО.
