---
title: "Defense One: 78% оружия США зависят от материалов из КНР"
id: 16370
date: 2025-04-24T13:05:23
source: "https://t.me/EvPanina/16370"
length: 2117
---

Ставшее общим местом "уличение" России в "зависимости" от Китая выглядит удивительно на фоне сообщений от американских военных изданий. Патрик Такер из Defense One, ссылаясь на различные отчёты и сводки, [приводит](https://www.defenseone.com/threats/2025/04/chinas-rare-earth-mineral-squeeze-will-hit-pentagon-hard/404776/) совершенно неутешительную для американского ВПК статистику.

▪️ С 2010 года спрос Пентагона на компоненты, содержащие пять важнейших минералов: сурьму, галлий, германий, вольфрам и теллур — резко возрос. Контракты ежегодно увеличиваются на 23,2%, а те, что связаны с галлием, — на 41,8% в год. Более 80 тыс. различных деталей в 1900 видах оружия — или **78% из всего оружия Пентагона** — теперь зависят от этих материалов. Лидируют в этом ВМС США: более 91% их систем содержат хотя бы один из перечисленных компонентов.

Дело даже не в том, что все пять минералов Америка импортирует из Китая. Узким местом тут является не добыча, а переработка. США часто отправляют необработанные минералы в Китай для переработки и затем ввозят их обратно в качестве компонентов. И оказалось, что **88% критически важных для Пентагона цепочек поставок минералов "подвержены" китайскому влиянию.**

Почти вся сурьма, используемая в F-16, эсминцах класса "Арли Бёрк" и МБР "Минитмен III", на каком-то этапе обработки проходит через КНР. Стратегические издержки США уже ощутимы: цены на детали, содержащие галлий, выросли на 6% в течение трёх месяцев после намёка Пекин на запрет его экспорта, а цены на детали, содержащие сурьму, выросли на 4,5%.

▪️ Даже если США избавятся от зависимости от этих пяти минералов, их ждут другие уязвимые места. В производстве магния, необходимого для самолётов и ракет, также доминирует Китай, тогда как в США его запасы просто отсутствуют. Нет у американцев запасов и галлия с теллуром. То же самое касается графита и плавикового шпата, которые критически важны для ракетных двигателей, лазеров и переработки ядерного топлива.

**Ресурсная гонка — это девиз, под которым для великих держав пройдёт весь XXI век. Потому что без энергии и материалов любые технологии, ИИ и разработки "переднего края" бесполезны. Всё это, разумеется, нужно учитывать и в стратегических планах России.**  
