---
title = "Фонд милитаризации ЕС = фонд \"могилизации\" ЕС"
id = 16591
date = 2025-05-27T18:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/16591"
length = 1631
---

Совет Евросоюза [принял](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2025/05/27/safe-council-adopts-150-billion-boost-for-joint-procurement-on-european-security-and-defence/) постановление, устанавливающее механизм действий по обеспечению безопасности в Европе, — the Security Action for Europe (SAFE). Оно вступает в силу с 29 мая.

▪️ С его помощью будут финансироваться срочные и крупномасштабные инвестиции в Европейскую военно-технологическую промышленную базу (EDTIB). Цель — увеличение производственных мощностей, обеспечение доступности военной техники в случае необходимости и устранение существующих пробелов в потенциале, что в конечном итоге должно укрепить общую военную готовность ЕС.

ЕС через SAFE предоставит до €150 млрд заинтересованным государствам-членам по их требованию и на основе национальных планов. Выплаты будут осуществляться в форме долгосрочных займов по конкурентоспособным ценам. К этому инструменту с самого начала подключена и военная промышленность Украины, что позволит ЕС и дальше поддерживать Киев.

▪️ **Нацеленность данной инициативы ЕС лежит на поверхности — война с Россией через Украину параллельно с подготовкой прямого военного столкновения.** Очевидно, что всё это несёт риски для Евросоюза вплоть до его "могилизации". При этом в дело намечено вложить его собственные €150 млрд.

Стоит иметь в виду, что SAFE — это первая часть большой программы по перевооружению Европы ReArm Europe общим объёмом €800 млрд. Программа изначально [не встретила](https://t.me/EvPanina/15991) большого энтузиазма со стороны членов союза, но можно констатировать, что с принятием SAFE дело сдвинулось с места. Поэтому не будем недооценивать [угрозу](https://t.me/EvPanina/16567) со стороны формирующегося Четвёртого рейха — с учётом системности его враждебного подхода к России и высокого экономического потенциала.
