---
title: "Foreign Policy: Люди Трампа разогнали агентуру Deep State в разведке США. Пусть ждут ответа"
id: 17558
date: 2025-10-21T15:25:14
source: "https://t.me/EvPanina/17558"
length: 3855
---

*"Американская разведка ослеплена из-за политики Трампа"* — под таким броским заголовком журнал Foreign Policy выкатил [кляузу](https://foreignpolicy.com/2025/10/20/gabbard-global-trends-climate-change-trump/) на Тулси Габбард, занявшую в феврале пост директора Национальной разведки США.

Подписали кляузу трое экс-чиновников из сферы национальной безопасности в правительстве США. Они ошеломлены тем, что Габбард решила **отменить в этом году выпуск разведывательного доклада "Глобальные тенденции" (Global Trends)**. Да ещё разогнала подразделение Strategic Futures Group (SFG), которое его готовило.

▪️ На протяжении нескольких абзацев троица авторов уныло жалуется на Габбард, а заодно на Трампа и Рубио, особенно упирая на то, что в отменённом докладе традиционно много говорилось про изменение климата. И уж теперь-то Америка наверняка погибнет в огне пожаров и вихрях торнадо.

Почему же Габбард так поступила? Да просто она, объясняют авторы, аки преданный пёс, слепо выполняет команды Трампа! Который, точно слон в посудной лавке, крушит всё, не разбираясь ни в климате, ни в коронавирусе. Репрессии и произвол!

Досталось и России. *"Конкуренты и противники США пользуются [климатическими] катастрофами, чтобы посеять раздор и подорвать американскую безопасность посредством дезинформации. Китай начал кампанию в соцсетях, обвиняя американских военных в лесных пожарах на Гавайях. А Россия усилила кампанию вбросов о том, что Вашингтон не в силах адекватно реагировать на ураган "Хелен" из-за своей поддержки Украины"*, — пишут авторы.

**Словом, верните гранты, нам срочно понадобились деньги — примерно к этому сводятся все ламентации авторов FP.** Которые, как это водится в Вашингтоне, по чётным годам подвизались на хлебных должностях в Пентагоне и разведывательном сообществе, а по нечётным — в креслах профессоров какого-нибудь Джорджтаунского университета.

▪️ Надо ли говорить, что в действительности дела обстоят не совсем так, как утверждает троица? Начать с того, что Габбард разогнала авторов "Глобальных тенденций" по [прозаической причине](https://www.dni.gov/files/ODNI/documents/ODNI-20-Fact-Sheet.pdf): они не справились с задачей, ради которой были собраны. Хуже того:

*"Вместо этого элементы "глубинного государства" внутри разведывательного сообщества использовали SFG для продвижения партийной политической программы. Проект отчёта о глобальных тенденциях за 2025 год был тщательно проанализирован командой Габбард и признан нарушающим стандарты профессиональной аналитической деятельности в попытке пропагандировать политическую повестку дня, которая противоречит всем приоритетам нынешнего президента в области национальной безопасности".*

О качестве самих докладов "Глобальные тенденции" лучше всего говорит то, что в его [последнем издании](https://www.dni.gov/index.php/gt2040-home/introduction) (2021 год), авторы которого взялись предсказать мировое будущее аж до 2040 года, слово "Украина" не упоминается ни разу.

Что касается "русской кампании вбросов" об урагане "Хелен", то прямо в прошлогоднем тексте, на который без зазрения совести ссылаются авторы FP, [утверждается](https://www.axios.com/2024/10/24/russia-hurricane-disinformation-ukraine-fema): *"Хоть российские источники и способствовали продвижению этих нарративов, зачастую они исходили из внутренних источников США, включая таких публичных деятелей, как Илон Маск и бывший президент Трамп"*. Нечего на зеркало пенять…

▪️ Но всё это не стоило бы внимания, если бы не заключительный пассаж из кляузы. В нём авторы угрожают прямым текстом: если Белый дом больше не намерен *"нести ответственность"* за национальные интересы США, то продолжение этой работы *"ляжет на плечи инициативного аналитического центра, НПО или фонда. Отказываться от планирования мер по сохранению безопасности и процветания США просто невозможно"*.

**Сложно трактовать это иначе, как посягательство на ключевые государственные полномочия, которые вашингтонский Deep State вознамерился передать на "аутсорс" грантоедам из глобалистских структур.** Со всеми вытекающими последствиями такого шага как для администрации Трампа, так и для общемировой безопасности.
