---
title = "Глава Минфина США: Америка и Европа должны выступить против России единым фронтом"
id = 17122
date = 2025-08-15T12:12:35
source = "https://t.me/EvPanina/17122"
length = 2523
---

Министр финансов США Скотт Бессент в эфире Fox Business предложил европейским союзникам либо действовать, либо молчать, а точнее — *"смириться или заткнуться"* (*"Put Up or Shut Up"*):

*"Они постоянно твердят: "США должны сделать то, США должны сделать это". Президент Трамп ввёл вторичные пошлины против Индии из-за потребления ею российской нефти. А европейцы этого ещё не сделали. На самом деле, европейцы покупают нефтепродукты, производимые индийскими НПЗ".*

По [мнению](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-08-13/bessent-warns-europe-it-s-put-up-or-shut-up-time-on-russia) Бессента, против России США и Европа должны действовать *"единым фронтом"*: *"Европейцы должны присоединиться к нам в этих санкциях. Они должны это сделать".* При этом санкции в отношении России, по его мнению, *"могут быть усилены"* или *"могут быть ослаблены"* — в зависимости от результатов встречи на Аляске. Однако европейцы в любом случае должны поддержать идею более жёстких мер. Кстати, Бессент входит в американскую переговорную группу на саммите США—Россия.

▪️ **Лексика главы Минфина США свидетельствует об оценке положения европейских союзников как подчинённых Америке. При этом его раздражает, что они ещё пытаются поучать Вашингтон, вместо того чтобы сразу взять под козырёк и действовать "единым фронтом".**  

Вспомнился прогноз Владимира Путина начала февраля 2025 года: *"Я вас уверяю: Трамп с его характером, с его настойчивостью, он наведёт [на коллективном Западе] порядок довольно быстро. И все они — вот увидите, это произойдёт быстро, скоро, — все они встанут у ноги хозяина и будут нежно помахивать хвостиком. Всё это встанет на свои места".*

**Надо полагать, что точкой перелома в отношениях администрации США с Европой был саммит НАТО в Гааге 24-25 июня, где хозяин Белого дома прогнул союзников на военные расходы в размере 5% от ВВП.** Конечно, некая фронда в Старом Свете ещё наблюдается, но явно по тактическим моментам. В стратегии разногласий нет. По крайней мере, по отношению к России, что и было [закреплено](https://t.me/EvPanina/16800) в итоговой декларации саммита НАТО: Россия в ней названа *"долгосрочной угрозой евроатлантической безопасности"*.

▪️ Что касается лавирования Европы в сфере санкций против КНР и Индии, то его следует расценивать как попытку экономического выживания в тех жёстких рамках, которые начала задавать ещё администрация Байдена. Но лавирование тоже будет не бесконечным. США постепенно дожмут Европу и в этом вопросе.

С другой стороны, это же и путь к поляризации мира, его разделению на западную и незападную части. **Ничто так не объединяет, как наличие общего врага, пусть пока только экономического.**
