---
title: "\"Финляндизация\" — с последующей \"украинизацией\"?"
id: 17148
date: 2025-08-19T12:53:00
source: "https://t.me/EvPanina/17148"
length: 2555
---

Президент Финляндии Александр Стубб в ходе визита в Вашингтон 18 августа попытался представить схожесть положения нынешней Украины с ситуацией, в которой оказалась его собственная страна в 1944 году. Тогдашний "опыт взаимодействия" Хельсинки с Москвой Стубб решил выдать за пример решения украинской проблемы:

*"Некоторые международные СМИ могут задаться вопросом, почему здесь присутствует президент Финляндии… Мы нашли решение в 1944 году, и я думаю, мы сможем найти решение и в 2025 году".*

▪️ Назовём вещи своими именами. Прежде всего, Финляндия была союзницей гитлеровской Германии во Второй мировой войне — и оказалась проигравшей стороной. **Это не финны "нашли решение", это Красная Армия силой принудила их к выходу из войны — и заключению 19 сентября 1944 года Московского перемирия.** Условиями перемирия были, в том числе, установление границы в соответствии с мирным договором 1940 года, с уступкой Советскому Союзу около 10% территории Финляндии, и обязательство неучастия последней во враждебных Москве коалициях.

Кстати, позже Стубб, отвечая на вопросы журналистов, фактически дезавуировал своё предыдущее заявление. Он отметил, что, проводя аналогии с Украиной, не имел в виду уступку украинской территории: *"В 1944 году Финляндия сохранила независимость, но потеряла суверенитет и территории. Наша цель, конечно, обеспечить сохранение суверенитета Украины и территориальной целостности в долгосрочной перспективе. То есть, между этими ситуациями нет никакого сходства".* Зачем же тогда было языком молоть?

▪️ Следует добавить, что **в конечном итоге опыт "финляндизации" северного соседа оказался для нас негативным.** В нарушение пункта 13 Парижского мирного договора 1947 года, заключённого между Хельсинки, Москвой и Лондоном, Финляндия вступила в 2023 году в НАТО. Что привело к удвоению протяжённости границы России с альянсом — на 1324 км.

С юридической точки зрения, одностороннее изменение Парижского договора для Финляндии невозможно. Требовалось согласие России и прохождение через СБ ООН. Грубо нарушив Парижский договор, Хельсинки вернулся в состояние, предшествующее его заключению. То есть, Финляндия собственными руками создала юридические основания для начала, образно говоря, "Финской СВО".

**Впрочем, сейчас для нас важнее не это. Пример Финляндии наглядно показывает, что "найти решение", удовлетворяющее Россию, способна вовсе не враждебная страна, а наши собственные Вооружённые Силы. Как ясно и то, что "финляндизация" Украины не гарантирует её нейтрального статуса на длинной исторической перспективе.**  
