---
title: "К закреплению нейтральности Украины — кто закрепит закрепляющих?"
id: 16188
date: 2025-03-31T19:26:23
source: "https://t.me/EvPanina/16188"
length: 1782
---

Алексей Пушков [оценил](https://t.me/alexey_pushkov/13437) метания генсека НАТО, который в интервью не смог определиться, станет ли Украина членом альянса или всё-таки, как уверяет Трамп, нет.

▪️ Из речей Рютте можно понять, что ему, как главе заинтересованной организации, предпочтительно избежать окончательного вопроса. Тем более, что Трамп не вечен, и следующий президент США может иметь другое мнение по украинскому вопросу. Соответственно, **смысл окончательного урегулирования заключается именно в том, чтобы Украина отказалась от членства в НАТО и законодательно закрепила свой нейтральный статус**.

Однако, если мы берём именно юридический контур гарантий невступления Украины в НАТО, то наличие зафиксированного в её конституции нейтрального статуса — это, на самом деле, гарантия "ограниченной твёрдости". Если на Украине останутся та же конфигурация власти и тот же парламент, при помощи конституционного большинства в котором можно менять основной закон как хочется, то снова сменить нейтральность на НАТО-ориентированность будет делом пары дней. А то и часов — зависит от желания.

▪️ Более того, в силу особенностей нынешней Украины, никакая конституция сама по себе ничего не решает. Простейший пример: в конституции Украины до сих пор существует статья 10, которая гарантирует русскому языку свободное развитие. В реальности всё, разумеется, иначе.

Таким образом, **без полной перезагрузки Рады и всего политического поля Украины пункт о нейтралитете страны в конституции будет с той же "эффективностью" препятствовать её вступлению в НАТО, с какой сейчас статья 10 защищает русский язык**.

Собственно, это и есть та самая денацификация, о которой было сказано ещё 24 февраля 2022 года. Без успешной денацификации все прочие меры в отношении Украины будут либо неэффективными, либо непостоянными.
