---
title: "CEPA (Вашингтон): Пора присвоить активы РФ — какая уже разница!"
id: 16500
date: 2025-05-13 18:47:04
source: "https://t.me/EvPanina/16500"
length: 2115
---

Друзья Украины слишком слабы в военном отношении, чтобы обеспечить ей надёжную защиту. Они знают это, и Россия это знает. Обзор стратегической обороны Британии, который, вероятно, будет опубликован на этой неделе, подчеркнёт это. В любом случае, без военного потенциала Европы Россию не остановить, [сообщает](https://cepa.org/article/tone-deaf-nobodys-dancing/) читателям Эдвард Лукас из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA).

▪️ Более того, если верить Лукасу, CША тоже не планируют всерьёз прикрывать Украину. *"Страна, которая за несколько недель потратила на миллиард долларов* *высокотехнологичного оружия, неспособного остановить атаки хуситов на Израиль и морской трафик, объявила о своей победе и ушла. Вряд ли она возьмёт на себя десятилетнее обязательство защищать Украину от России, обладающей ядерным оружием. Сделка с Украиной по добыче полезных ископаемых стала хорошим заголовком, но вряд ли будет иметь последствия в коммерческом плане, не говоря уже о геополитическом"*, — уверен автор.

У Штатов нет стратегии в отношении Европы, у Европы нет плана в отношении Китая. Можно сказать, добавляет автор, что долгосрочные стратегические соображения у Запада попросту отсутствуют. *"Урок для европейцев состоит в том, чтобы перестать ныть и выдавать желаемое за действительное. Захватить российские активы! Срочно оказать помощь Украине! И перевооружиться — быстро!"* — призывает Лукас.

▪️ Стратегического мышления в этом гениальном плане ещё меньше чем в тех, которые Лукас подверг критике. Единственное, что из его списка можно сделать быстро, — так это захватить активы РФ. Правда, это сразу же повлечёт за собой конфискацию европейских активов в нашей стране. А вот *"срочно оказать помощь"* Украине будет куда труднее, особенно в требуемых ей объёмах. А уж *"быстро перевооружиться"* и вовсе пока идёт по разряду ненаучной фантастики.

**Подобные статьи — симптом интеллектуального кризиса, в котором оказались связанные с глобалистами мозговые центры Запада. Реалистичные планы реагирования на происходящее у них отсутствуют, поэтому приходится уповать на ультиматумы в адрес России, не подкреплённые ресурсным обеспечением.**  
