---
title = "Financial Times: Украина как объединила Запад — так его и расколет"
id = 16414
date = 2025-04-29T16:32:04
source = "https://t.me/EvPanina/16414"
length = 2293
---

*"Трансатлантический альянс раньше был двусторонним соглашением, которое могло легко пережить смену правительств. Теперь же он может работать только в том случае, если либералы — или нелибералы — находятся у власти по обе стороны Атлантики одновременно"*, — [уверяет](https://www.ft.com/content/aa211bbc-7a4c-45f4-b191-44d418c091e4) главный обозреватель по международным вопросам в Financial Times Гидеон Рахман.

Правда, автор тут же оговаривается: доверие между Европой и США уже отсутствует, поскольку американцы продемонстрировали, что могут выбрать Трампа во второй раз. Ну как после такого верить Вашингтону?!

▪️ **Последним гвоздём в гроб былого трансатлантического единения будет Украина**, полагает Рахман. ЕС и США выдвигают кардинально различные варианты мирных планов. Более того, расхождения во взглядах на безопасность теперь выходят далеко за рамки вопроса о том, как закончится украинский конфликт. Трамп намерен присоединить Гренландию и Панамский канал, обложить Европу пошлинами... Словом, нет уверенности даже в том, что НАТО объединяет страны с общими ценностями, сетует британец. (Отметим в скобках, что видный аналитик, кажется, не подозревает о сложных отношениях члена НАТО Греции с членом НАТО Турцией.)

Хуже всего, полагает Рахман, что обе стороны синхронно обвиняют друг друга в отходе от демократии. В знаменитой речи на Мюнхенской конференции по безопасности Джей Ди Вэнс обвинил Европу в подавлении свободы слова и в том, что та боится собственного народа. В итоге администрация Трампа и европейцы сейчас проповедуют два противоречащих друг другу представления о западных ценностях. Представление Ванса-Трампа является культурно консервативным и нелиберальным. Европейское представление — наоборот. И как теперь жить?

▪️ С одной стороны, Рахман прав: украинская тема с приходом Трампа перестала быть консенсусной для Запада. Однако аналитик совершенно незаслуженно считает менее вероятным вариант, при котором *"по обе стороны Атлантики"* у власти окажутся **нелиберальные** режимы. Достаточно посмотреть на происходящее во Франции, идущей к очередному роспуску парламента, и в Германии, где AfD стала ведущей политической силой.

**В этом случае доверие между США и ЕС вполне может восстановиться. Только это будут уже не те США и ЕС, к которым привык британский колумнист и другие представители евролиберального лагеря.**  
