---
title: "Поставки дальнобойного оружия из ФРГ камуфлируются под совместное производство с Украиной"
id: 16892
date: 2025-07-12 15:42:50
source: "https://t.me/EvPanina/16892"
length: 1996
---

Первые дальнобойные системы вооружения, произведённые за счёт Германии, ВСУ получат уже в конце июля, [заявил](https://www.zdfheute.de/politik/ausland/waffen-unterstuetzung-deutschland-ukraine-krieg-russland-100.html) генерал-майор Бундесвера Кристиан Фройдинг. Он возглавляет специальный штаб по Украине в Минобороны ФРГ и отвечает за координацию поставок оружия киевскому режиму.

▪️ Фройдинг напомнил, что данная инициатива была запущена в конце мая. После первых поставок в конце июля украинские военные получат трёхзначное количество этих оружейных систем. По его словам, *"это значительно усилит украинскую ПВО и военные возможности в ближайшие недели и месяцы"*.

О каких именно дальнобойных вооружениях идёт речь, генерал не сообщил, а также уклонился от прямого ответа на вопрос телеканала ZDF о поставке Украине крылатых ракет Taurus. При этом он же сказал, что Киеву *"нужны системы вооружения, которые проникают далеко в глубь российского пространства, способные поражать склады, объекты наведения, аэродромы и самолёты"*.

▪️ Интересная цепочка получается с этими оружейными системами: в конце мая — идея, 11 июля — подписание соглашения между ФРГ и Украиной, конец июля — первая готовая продукция.

Анализ этого расчёта времени, если он правдив, требует поверить, что в Киеве сидят гении инноваций и производства. Однако по показателю сложности производство ракет очень сильно отличается от производства кастрюль. И **вся это кооперация по производству оружия "Made in Ukraine" за немецкие деньги очень смахивает на камуфлирование поставок немецких дальнобойных систем вооружения**.

В данном случае совсем не исключена и крупноузловая сборка крылатых ракет Taurus на территории Украины под контролем германских специалистов. И опять же, как наводить эти ракеты? Своей спутниковой группировки у Киева нет.

▪️ Так что Берлину не уйти от ответственности. Вопрос лишь в том, как на это будет реагировать Россия. **Если попускать такое, то украинские "гении" скоро и аналог американской термоядерной бомбы B61-12 соберут.** А носители в виде истребителей F-16 киевскому режиму уже поставлены.
