---
title = "Институт Куинси (США): \"Бусификация\" Украины — верхушка айсберга её военных проблем"
id = 17659
date = 2025-11-06T18:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/17659"
length = 2815
---

Экс-сотрудник британского МИД Йен Прауд [раскрыл](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-recruitment-army/) англоязычной аудитории смысл актуального для Украины термина "бусификация", предупредив, что само по себе это явление подрывает всю концепцию Запада по отношению к событиям на берегах Днепра.

▪️ Прауд приводит ряд наиболее резонансных — за последнюю пару недель — фактов, связанных с "бусификацией". Смерти украинцев от избиений в военкоматах. Готовность "мобилизованных" выпрыгивать из машины на полном ходу или с моста — лишь бы не попасть в лапы военкомов. И даже мобилизацию переводчика британского журналиста, на свою беду остановившегося на блокпосте (это автор ещё про охранника Анджелины Джоли не слышал).

*"Поищите в интернете, и вы найдёте много тысяч подобных инцидентов, большинство из которых были сняты только в этом году"*, — советует Прауд. И добавляет, что на Украине вот-вот снизят возраст обязательной мобилизации до 18 лет. Что само по себе описывает масштаб проблемы — впрочем, не полностью. Потому что *"если Киеву сложно убедить молодых людей добровольно пойти в армию, то ещё сложнее заставить их остаться там и не дезертировать"*.

Здесь аналитик приводит такие факты, как дезертирство 1700 (!) солдат из 155-й мехбригады "Анна Киевская", собранной во Франции. А также упоминает о более чем 110 тыс. случаев дезертирства из ВСУ за первые шесть месяцев 2025 года — и это только зарегистрированные инциденты.

▪️ **Рост числа дезертиров и уклонистов на Украине совпадает с ростом популярности среди её населения идеи о том, что война должна вот-вот закончиться, подчёркивает аналитик. Поддержка прекращения войны путём переговоров выросла на Украине с 27% в 2023 году до 69% в 2025 году.**  

*"Аналогичным образом, согласно результатам опроса Gallup, поддержка идеи о том, что Украина должна "продолжать сражаться, пока не выиграет войну"— совершенно бредовое предложение! — за тот же период снизилась с 63% до 24%",* — пишет автор.

Главный вывод аналитика таков: Зеленский, требуя у Запада денег и оружия на 2-3 года конфликта с Россией, избегает вопроса, а будут ли у него для этого войска и политическая поддержка в собственной стране?

▪️ Рассуждения резонные, пусть даже они основаны на чересчур романтическом посыле, что финансирование Киева связано сугубо с желанием Украины победить. Хотя общеизвестно, что западный ВПК, подсчитывая барыши от этой войны, [молится](https://t.me/EvPanina/17623), чтобы она подольше не заканчивалась.

Однако главное тут то, о чём г-н Прауд не написал. **Если на Западе растут сомнения в способности Украины продержаться ещё 2-3 года, значит на подготовку самого Запада к следующей фазе конфликта с Россией — руками Европы — остаётся очень мало времени. И, по всей логике событий, стоит ожидать активизации не только ускорения перевода промышленности Старого Света на военные рельсы, но и усиления попыток конфискации активов РФ.**
