+++
title = "RUSI — странам Запада: Хватит врать и просто вооружайте Украину!"
id = 16417
date = 2025-04-30T10:10:13
source = "https://t.me/EvPanina/16417"
length = 2346
+++

В последние недели, [пишет](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/ukraine-beware-semantic-minefield) Тим Уилласи-Уилзи из Королевского института объединённых исследований (RUSI), британский премьер Cтармер и президент Франции Макрон отчаянно пытались создать собственный аргумент для США и России — в виде анонса неких "миротворческих контингентов". Но это мертворождённая идея, подчёркивает автор.

▪️ Во-первых, Британия и Франция прекрасно понимают, что Россия никогда не согласится на размещение на территории Украины войск стран НАТО. Да и США к этому не стремятся.

Во-вторых, у Запада нет никаких войск, кроме самих украинцев, которые были бы экипированы и обучены для борьбы с русскими. *"Новые формы ведения войны: от дронов до планирующих бомб — совершенно чужды армиям, которые в последний раз (безуспешно) сражались с афганскими племенами, изобретательно использовавшими придорожные бомбы, мобильные телефоны и скутеры Honda"*, — напоминает неприятную правду Уилласи-Уилзи.

В-третьих, если Россия в самом деле захочет взять Украину войной, то *"европейские войска столкнутся либо с военным поражением, либо с политическим унижением"*.

Ну и, в-четвертых, Европа разделена. Каждая встреча "коалиции желающих" была сигналом для Москвы (и Вашингтона) о том, что Европа всё ещё не может собраться с силами. Первоначальная мечта о 100 тыс. солдат на передовой скукожилась до 20 тыс., призванных обеспечить некую "поддержку" на значительном расстоянии от линии фронта.

Пора признать, советует автор, что "гарантии", "сдерживание", "красные линии", "миротворцы" и т. д. — это со стороны Запада просто слова, которые ничего не значат. **Единственный работоспособный вариант — вооружить украинцев ещё больше, дать им возможность воевать дальше и договориться об ударах западной авиации в ответ на "российскую агрессию за линией прекращения огня".**

▪️ Весьма элегантная британская попытка в очередной раз подвести к идее "Надо продолжать оплачивать войну на Украине". Правда, есть сомнения в наличии большого числа желающих в самом деле осмелиться на нанесение воздушного удара по ВС РФ. Согласно российской ядерной доктрине, нет никакой разницы, какой именно удар с Запада будет триггером для её задействования — морской, воздушный или сухопутный.

**Впрочем, слова о "гарантиях" в самом деле ничего не значат. Поэтому мирные переговоры и идут так медленно. На слово "уважаемым партнёрам" Россия уже не верит.**  
