---
title: "\"Стамбульский газовый базар\". К энергетическим планам Турции"
id: 17435
date: 2025-10-01T16:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/17435"
length: 2727
---

Не особо логичное, на первый взгляд, решение Анкары закупать газ у США отражает более глубокую стратегию, нацеленную как минимум на региональное энергетическое доминирование Турции с сильным влиянием на смежные рынки, [пишет](https://www.turkiyetoday.com/nation/explained-turkiyes-grand-strategy-of-gas-3207799) Türkiye Today.

Издание приводит цитаты министра энергетики Турции Алпарслана Байрактара. Тот выступил по национальному ТВ со специальными разъяснениями, зачем Анкаре искать альтернативы российскому газу.

▪️ В логике турецкого истеблишмента, цены на природный газ формируются в четырёх основных мировых центрах: Henry Hub в США, Dutch Title Transfer Facility (TTF) в Европе, Japan-Korea Marker (JKM) и U.K.’s National Balancing Point. Henry Hub неизменно предлагает самые низкие цены, зачастую даже ниже, чем на российские поставки. Газ на TTF в Нидерландах может стоить в 4-5 раз дороже, чем в США. В JKM, охватывающем Восточную Азию, цены обычно ещё выше из-за больших расстояний. В то время как британский хаб отражает динамику своего региона.

Есть, конечно, нюансы: купить газ на Henry Hub можно дешевле, но потом его надо доставить на терминалы сжижения, охладить и превратить в СПГ, перевезти через океан и регазифицировать в портах Алиага и Дёртйол. В контрактах Турции на импорт газа из России, Ирана и Азербайджана используются формулы ценообразования, привязанные к цене на нефть или к хабу. Так вот, **включение американского СПГ в этот портфель, по мысли Байрактара**, **укрепляет позиции Анкары на переговорах, предоставляя ей рычаги влияния в отношениях с традиционными поставщиками**.

*"Импортируя газ из различных источников, в том числе из США, Турция стремится превратить Стамбул в центр торговли природным газом с собственным индексом цен. Благодаря наличию крупных хранилищ и диверсифицированному портфелю поставок Турция надеется привлечь региональных покупателей и трейдеров, что в конечном итоге превратит её географическое положение в экономическое преимущество"*, — пишет Türkiye Today.

▪️ Есть в публикации и другой интересный момент: "*Турция настаивает на том, чтобы некоторые контракты не зависели от европейских бенчмарков, таких как TTF"*. То есть, с учётом вышесказанного, амбиции Анкары касаются ценообразования ещё и в Европе. Если турки будут получать газ из России, США, Азербайджана, с собственной добычи и, вероятно, с Ближнего Востока — то TTF окажется в статусе глубоко региональной и вторичной по отношению к "Стамбульскому базару".

**Это, главным образом, проблема ЕС и его руководства. Впрочем, нас должно волновать то, что реализация турецкого плана повлияет и на Россию. Под боком возникнет центр газового ценообразования, далеко не всегда дружественный и не стесняющийся конвертировать экономические и финансовые рычаги в политические инструменты.**  
