---
title: "Бизнес-диалог \"Россия — Молдавия\" на ПМЭФ-2025"
id: 16742
date: 2025-06-19T21:04:55
source: "https://t.me/EvPanina/16742"
length: 2430
---

В рамках деловой программы Петербургского международного экономического форума состоялся [бизнес-диалог "Россия — Молдавия"](https://forumspb.com/programme/business-programme/145488/).

▪️ В диалоге приняли участие:

— **Алена Аршинова**, заместитель руководителя фракции партии "Единая Россия" в Госдуме РФ;

— **Гаянэ Арутюнян**, генеральный секретарь Общественной палаты стран ЕАЭС;

— **Вадим Фотеску**, депутат Парламента Республики Молдова от блока "Победа";

— **Александр Суходольский**, депутат Парламента Республики Молдова от блока "Победа";

— **Марина Таубер**, депутат Парламента Республики Молдова от блока "Победа".

Модератором диалога выступила **Елена Панина**, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ, вице-президент РСПП, доктор экономических наук, профессор.

▪️ В условиях разворачивающегося процесса формирования многополярного миропорядка, трансформации международных торгово-экономических и финансовых связей, перенастройки логистических маршрутов Республика Молдова, обладающая весомым потенциалом, могла бы стать привлекательным торгово-экономическим и промышленным узлом для государств большого евразийского пространства. Вместе с тем безальтернативный курс руководства Молдавии на евроинтеграцию фактически исключает выстраивание прагматичного восточного вектора. Двусторонние российско-молдавские отношения, характеризовавшиеся более 30 лет поступательным и конструктивным развитием, сведены официальным Кишинёвом к историческому минимуму. Как результат, республика переживает системный социально-экономический кризис, некогда процветающий агропромышленный комплекс погружён в глубочайшую рецессию, одно за одним закрываются промышленные предприятия.

▪️ Какие шаги необходимо предпринять для предметного расширения сотрудничества России и других стран постсоветского пространства с Республикой Молдова в сферах, представляющих обоюдный интерес, с учётом внутримолдавских реалий и западных санкций? Какую нишу в международной торговле могла бы занять Молдавия? Какие отрасли выглядят наиболее перспективными для инвестиций и расширения товарооборота? С какими трудностями сталкиваются предприниматели и какие могут быть приняты меры для их преодоления? Насколько привлекательна и реализуема трансформация Молдавии в международную свободную зону между ЕАЭС и ЕС? Какую роль в сохранении восточной политики молдавской республики могут сыграть бизнес-сообщество, научное, образовательное и гуманитарное сотрудничество?
