---
title: "Киев подготовил инструкцию для Европы по санкциям против России"
id: 16553
date: 2025-05-21 18:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/16553"
length: 2825
---

Киевский режим подготовил для Евросоюза т. н. "Белую книгу", которая призывает 27 членов блока *"занять более агрессивную и независимую позицию в отношении санкций [против России], поскольку существует неопределённость в отношении будущей роли Вашингтона"*, [сообщает](https://www.reuters.com/world/europe/ukraine-ask-eu-lead-russia-sanctions-us-wavers-2025-05-21/) Reuters.

▪️ В книге насчитывается 40 страниц рекомендаций. Среди них — призыв принять законодательство, ускоряющее арест активов подсанкционных лиц и отправку их на Украину. Есть рекомендация и об экстерриториальном применении санкций, в том числе в отношении иностранных компаний, которые используют европейские технологии для оказания помощи России, а также предложение ввести вторичные санкции в отношении покупателей российской нефти. Reuters отмечает, что такие **санкции могут ударить по крупным покупателям, таким как Индия и Китай, и "стать важным шагом, на который Европа до сих пор не решалась"**. Агентство уточняет, что Трамп ранее публично обсуждал данный подход, но решил пока не действовать.

Более того, Киев претендует на реорганизацию европейских процедур. В "Белой книге" содержится призыв к Брюсселю рассмотреть возможность более широкого применения правил принятия решений по санкциям **большинством голосов**, чтобы помешать отдельным государствам-членам блокировать меры, которые требуют единогласия.

▪️ Интуиция подсказывает, что среди авторов "Белой книги" затесались британцы. Логично, что Лондон и через такие инициативы пытается вести теневое управление позицией ЕС на антироссийском направлении.

Кстати, высокопоставленный украинский чиновник сказал Reuters: *"Выход США из режима санкций [станет] серьёзным ударом по единству ЕС. Это огромный удар".* Причина в том, что Европа не может полностью заменить Америку в оказании экономического давления на Россию: во многом влияние санкций США обусловлено доминированием доллара в мировой торговле, с которым евро не может сравниться.

Заметим, что администрация Трампа пока воздерживается от введения новых рестрикций против России. В то же время прежний санкционный режим сохранён и продлён в полном объёме. Этот факт особо подчеркнул госсекретарь США Марко Рубио в ходе [слушаний](https://www.c-span.org/event/senate-committee/secretary-of-state-rubio-testifies-on-2026-budget-request/433256) в комитете по иностранным делам Сената США в ответ на вопрос демократа Джинн Шейхин. Он заметил, что администрация не вводит новых санкций против РФ, чтобы не дать ей повода выйти из переговорного процесса по Украине.

▪️ Замахнулся Киев, конечно, на сто рублей. Каков будет выхлоп, будет вскоре понятно. Особенно интересен момент, по которому европейцы должны отобрать подсанкционные активы и передать их именно Киеву.

В целом подавляющее большинство членов ЕС поддерживают ужесточение санкций против России — это подтверждается принятием 17-го санкционного пакета. **Но вот будет ли Старый Свет портить отношения с Индией и Китаем через введение механизма вторичных санкций — большой вопрос.**
