---
title: "План от Foreign Affairs для РФ и КНР: Мы вам — переговоры, вы нам — стратегические уступки"
id: 16297
date: 2025-04-15T13:33:38
source: "https://t.me/EvPanina/16297"
length: 3743
---

Реанимировать контроль над ядерными вооружениями, который в настоящее время *"умирает"*, [предложила](https://www.foreignaffairs.com/united-states/arms-control-not-dead-yet) на страницах влиятельного Foreign Affairs экс-заместитель генсека НАТО и госсекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Роуз Геттемюллер.

Обстановку в мире на данный момент Геттемюллер описывает следующим образом.

▪️ СНВ-3, единственный договор на эту тему между США и РФ, заканчивается в феврале 2026 года. При этом Россия в феврале 2023 года объявила о приостановке его действия. Китай, в свою очередь, *"неуклонно модернизирует свои ядерные силы"*: сейчас он располагает более 500 развёрнутыми ядерными боеголовками, а к 2035 году, по оценке Пентагона, доведёт их количество до 1500 единиц. При этом и Москва, и Пекин *"отказываются участвовать в каких-либо ядерных дискуссиях"* с Вашингтоном. И Геттемюллер приходит к неутешительному для американцев выводу:

*"В ближайшем будущем США могут столкнуться с двумя ядерными державами, Россией и Китаем, которые разместят одинаковое количество ядерных боеголовок. Эти два близких партнёра могут вместе угрожать нанесением первого удара, на который у США не хватит оружия для ответа. Их совокупное превосходство подорвёт способность США сдерживать их, что может привести к катастрофическим последствиям для региональной и глобальной стабильности".*

▪️ Исходя из этого, американский специалист по контролю над ядерными вооружениями предлагает Трампу провести параллельные переговоры с Россией и Китаем. Москве нужно-де предложить согласиться на сохранение ограничений по СНВ-3 до тех пор, пока не будут выработаны новые ограничения. *"А затем добиваться дополнительных ограничений на все ядерные боеголовки, развёрнутые и неразвёрнутые, стратегические и нестратегические"*. В том числе *"добиваясь введения ограничений на новейшие российские системы доставки, такие как торпеда с ядерным двигателем и вооружением "Посейдон"*.

В свою очередь, переговоры с Пекином, посвящённые контролю над ядерными вооружениями, *"должны начаться с обещания Китая не создавать и не развёртывать боеголовок в количестве, достаточном для подрыва рамок СНВ-3"*, то есть 1550 единиц. При этом США *"должны заставить Китай, а также Россию, запретить систему частичной орбитальной бомбардировки, или FOBS"*. Китай *"испытал FOBS в открытом океане в 2021 году"*.

▪️ Наблюдаем стандартный американский подход: "Мы вам предлагаем переговоры в обмен на стратегические уступки с вашей стороны". **Кстати, аналогичным образом Вашингтон подходит и к урегулированию кризиса на Украине.** При этом сами США продолжают вести войну с Россией через Украину и развязали тарифную войну против КНР, а также ведут дело к постепенной суверенизации Тайваня.

Очевидно, что ни Россия, ни Китай не поведутся на эту обманку. Пекин ранее неоднократно заявлял, что его ядерный арсенал кратно меньше, чем американский и российский, и поэтому разговаривать не о чем. Москва, со своей стороны, выставила два условия: общая деэскалация отношений, что предполагает и прекращение Америкой войны с нашей страной через Украину, а также **общий учёт стратегических ядерных арсеналов США, Британии и Франции**.

▪️ Кстати, Геттемюллер поставила Францию и Британию в один ряд с Китаем и предложила, чтобы они *"также пообещали не подрывать положения СНВ-3, наращивая количество боеголовок или развёртывая дестабилизирующие системы вооружений"*. То есть они могут довести количество своих ядерных боеголовок до 1550, при этом оставаясь союзниками США по НАТО?!

В общем, ничего путного для России и Китая издание рокфеллеровского Совета по международным отношениям не предлагает. **Так что если администрация Трампа примет данный совет для реализации, то ожидать позитивной реакции Москвы и Пекина ей точно не стоит.**
