---
title = "The National Interest: Прокси-стратегия США — стратегическая ловушка"
id = 17839
date = 2025-12-04T12:16:32
source = "https://t.me/EvPanina/17839"
length = 3679
---

*"Вашингтон вооружает и обучает военнослужащих своих доверенных лиц. Американские военные делятся разведданными, материально-техническим обеспечением и санкционной поддержкой с этими странами. Эти доверенные лица несут на себе основную тяжесть конфликтов со своими соседями, в то время как американцы избегают ещё одной крупной войны великих держав"*, — так редактор американского журнала The National Interest по вопросам нацбезопасности Брэндон Вайхерт [расписал](https://nationalinterest.org/blog/buzz/letting-small-allies-pick-fights-how-superpowers-die-bw-120225) технологию прокси-войн США со времён Холодной войны.

▪️ Казалось бы, логичная и неплохо работающая схема. Однако при видимой позитивности, по мнению Вайхерта, прокси-стратегия Америки — это стратегическая ловушка. Причину он видит в том, что **"небольшие государства со своими собственными националистическими целями могут спровоцировать кризис, который выходит за рамки терпимости Вашингтона к риску"**.

Войны великих держав, считает автор, рождаются в разрыве между тем, чего хочет прокси-боец, и тем, что может позволить себе сверхдержава. В качестве примера Вайхерт приводит Украину. По мере передачи Киеву всё более совершенных и дальнобойных систем оружия и нанесения ударов в глубину территории РФ растёт уровень эскалации.

В итоге, чем эффективнее становятся атаки Украины, чем глубже она бьёт и чем серьёзнее оказываются последствия — тем сильнее давление, подталкивающее политическое руководство РФ к эскалации непосредственно против американцев и НАТО, утверждает аналитик. Похожую ситуацию Вайхерт прогнозирует и со странами Прибалтики, и с Японией.

▪️ Трогательная история получается в изложении старшего редактора TNI. США выступают чуть ли не в роли жертвы своих отмороженных прокси. Однако "модель" г-на Вайхерта не должна вводить в заблуждение. Любую историю нужно раскручивать с самого начала.

Возьмём ту же Украину. **Это истеблишмент США, а вовсе не Киев, принял решение в середине 1990-х годов приблизить свою военную инфраструктуру и военную инфраструктуру НАТО к границам РФ.** Чем сделал проведение СВО на Украине неизбежным за счёт создания экзистенциальных угроз для национальной безопасности России.

Вот и сегодня именно США координируют боевые действия ВСУ, поставляют Киеву вооружение, участвуют в целеуказании и наведении ударов дальнобойным оружием, обеспечивают разведданными... Нет сомнений, что прекращение этой помощи со стороны Вашингтона резко уменьшило бы возможности киевского режима — и резко сократило бы риски для США. **Не хочешь нести риски — прекрати необъявленную прокси-войну против России.**

▪️ Справедливости ради, автор всё же рекомендует Вашингтону свернуть свои обязательства перед прокси и укрепиться в собственном полушарии, предоставив Евразию и Ближний Восток самим себе. И предупреждает: неспособность сделать это гарантирует возникновение ситуации, при которой доверенные лица Америки спровоцируют войну, ведущую к ядерной катастрофе.

Что ж, рецепт неплохой. Но согласится ли с ним Вашингтон? Как же ему тогда грабить своих союзников в этих регионах через торговые отношения? Тот же ЕС в случае отказа США от своих обязательств в рамках НАТО может рвануть к Китаю. Гарантированно произойдёт взаимное усиление двух экономических конкурентов Америки, а также сужение зоны экономического и политического влияния США. Да в глазах Вашингтона лучше уж ядерная война, чем утрата гегемонии!

**Очевидно, что истеблишмент Америки и далее намерен практиковать вариант прокси-войн для сохранения своей мировой власти. Другое дело, что вести их одновременно на нескольких ТВД уже не хватает ресурсов.** Отсюда — такое рвение в желании заморозить конфликт на Украине на своих условиях. И было бы глупо не использовать ситуацию, когда США находятся на растяжке.
