---
title: "Заморозка СВО по ЛБС: натовское освоение Украины"
id: 17590
date: 2025-10-27T10:39:59
source: "https://t.me/EvPanina/17590"
length: 2477
---

Бывший главнокомандующий ОВС НАТО в Европе Джеймс Ставридис [изложил](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2025-10-24/a-ukraine-peace-deal-must-include-three-guarantees) своё видение гарантий Украине в случае *"урегулирования войны на нынешней линии фронта"*. По его мнению, следует рассматривать три сферы ведения боевых действий: на море, в воздухе и на суше.

▪️ **На море.** Постоянное военно-морское присутствие НАТО, включающее 2-3 эсминца или фрегата, такое же количество тральщиков и *"разумное"* прикрытие с воздуха, включая морские патрульные самолеты дальнего действия, такие как P-8 Poseidon американского производства. Этот контингент мог бы действовать из портов НАТО в Румынии, Болгарии и Турции.

**В воздухе**  

— Оборонительный компонент: установление бесполётной зоны над оставшейся Украиной совместными силами ВВС НАТО и ВСУ, задействование авиабазы НАТО в Рамштайне с развёртыванием на ней 40-50 патрульных истребителей и самолётов наведения системы АВАКС.

— Наступательный компонент: развёртывание крылатых ракет большой дальности "Томагавк" с дальностью поражения до 2400 км. Увеличение ракетного арсенала создало бы значительный риск для критически важной экономической инфраструктуры РФ, в частности для нефтегазовых систем.

**На суше.** Присутствие по меньшей мере 10 тыс. военнослужащих из стран-членов НАТО, действующих под национальными флагами, — "Коалиции желающих". В основном из прифронтовых стран НАТО: Польши, прибалтийских режимов, Финляндии и Швеции — под единым командованием, возможно польского трёхзвёздного генерала, подчиняющегося ЕС. Их следует разместить в составе пяти значительных контингентов вдоль новой украинско-российской границы.

▪️ **Предложенный американским отставником подход может говорить о том, что в случае заморозки войны на Украине по ЛБС ни США, ни НАТО, ни ЕС не будут согласны на демилитаризацию и нейтральный статус оставшегося образования.** Что полностью противоречит целям СВО. Это к вопросу о сближаемости переговорных позиций России и США на данный момент.

Описанная Ставридисом схема также предполагает полную интеграцию ВСУ в ОВС НАТО. То есть Россия граничила бы с фактическим членом НАТО, на которого, разве что, не распространялась бы ст. 5 о коллективной безопасности Североатлантического договора. Такое положение дел позволило бы альянсу иметь удобный плацдарм для агрессии против России, якобы не от имени блока.

**Очевидно, что "план Ставридиса" — как раз то, против чего начиналось СВО. Нет никакого смысла завершать его до тех пор, пока реальность подобных планов не станет равной нулю.**  
