---
title = "\"Трамп, его посланник, дочь посланника...\": о бенефициарах войны на Украине"
id = 15838
date = 2025-02-11T13:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/15838"
length = 2631
---

*"Американский посланник по вопросам войны на Украине [Кит Келлог] — не голубь в отношении России, как и его дочь. Обнадёживающие признаки указывают на то, что Трамп не собирается отказываться от Украины"*, — [пишет](https://www.washingtonpost.com/opinions/2025/02/10/russia-ukraine-war-special-envoy-kellogg/) The Washington Post.

▪️ Оказывается, **дочь Келлога Меган Моббс, выпускница Вест-Пойнта, — подвизается президентом R.T. Weatherman Foundation и с начала военного конфликта занимается гуманитарной помощью на Украине**.

По информации издания, этот фонд *"с первых дней работает на границе Украины и Румынии, организовывая логистические центры. Он доставил более 10 тыс. паллет с медикаментами, медицинским оборудованием и другими гуманитарными грузами в 70 с лишним больниц и благотворительных организаций [Украины]"*.

Кроме того, **фонд дочурки Келлога эвакуирует раненых на Украине "американских добровольцев** *в военный госпиталь США в Ландштуле (ФРГ), где они получают специализированную медицинскую помощь"*. Фонд также занимается репатриацией тел погибших американских наёмников.

▪️ WaPo приводит цитату выступления самого Келлога перед комитетом по вооружённым силам Сената США в феврале 2023 года после поездки на Украину: *"Причина этой войны очевидна. Русский диктатор Владимир Путин всегда завидовал американской победе в Холодной войне и открыто говорил о своём желании её пересмотреть. Единственный способ заставить его начать переговоры — это поставить Российскую армию на Украине перед угрозой поражения".*

А его дочь Моббс написала на днях так: *"Одна из новых ложных идей, которую продвигают недобросовестные люди, — что нет ничего, ради чего стоит сражаться и умирать. Мир любой ценой — это не мир, а капитуляция, замаскированная под добродетель. Истинный мир требует силы, жертвенности и готовности защищать справедливость — даже если это дорого обходится".*

▪️ Вообще-то, "защищать справедливость" за счёт украинцев выходит не так уж и дорого. Для Америки *—* так совсем дёшево.

**У продолжения войны на Украине в случае отказа России принять американский ультиматум есть и другой бенефициар — непосредственный начальник Келлога президент США Трамп.** В какой-то степени, для Трампа это всего лишь вопрос цены. И цену Киеву он уже выставил. Речь идёт о $500 млрд за счёт редкоземельных металлов нынешней Украины. При этом США оказали Украине помощь "всего" на $170 млрд. Коэффициент — 3. Так что Киеву ещё воевать и воевать.

Своим европейским союзникам Трамп тоже выставил счёт. Он стимулирует их покупать американское оружие для Киева, тем самым выравнивая торговый баланс США с Европой.

**Так что войне на Украине быть. Тем более что на условия ультиматума Трампа Россия не пойдёт.**  
