---
title = "Robert Lansing Institute: У США нет средств заставить Россию пойти на перемирие"
id = 16048
date = 2025-03-14T10:09:05
source = "https://t.me/EvPanina/16048"
length = 4025
---

Как и [предполагали](https://lansinginstitute.org/2025/03/12/russias-road-to-a-renewed-offensive-timeline-and-strategic-challenges/) ещё 12 марта эксперты из глобалистского Института Роберта Лансинга (RLI) под эгидой Демпартии США, Россия не приняла условий 30-дневного перемирия, так как это не отвечает её главному требованию — закреплению своих стратегических успехов, достигнутых на поле боя. Разумный вывод. Статья хоть и создана в аналитическом центре "партии осла", помогает прояснить видение переговорной ситуации республиканской командой Трампа. Здесь между ними не видно разногласий, и с этим придётся столкнуться нашим переговорщикам.

▪️ Поскольку Запад рассматривает помощь Украине как способ стратегического ослабления России, он не станет принуждать Киев к *"преждевременным переговорам"*, как это называется в статье. По сути, это признание того, что **настоящий мир на Украине Западу не нужен. Во всяком случае до тех пор, пока на поле боя не произойдут качественные изменения в пользу России, каковыми в RLI считают потерю Харькова, Одессы и Киева.**

Выводы делаются простые: предложения Трампа—Зеленского (а по сути Макрона—Стармера) — это временная мера, цель которой — тактическая локальная пауза, а не долгосрочное прекращение огня. В среднесрочной перспективе это ведёт к замороженному конфликту, где каждая сторона будет накапливать силы для решающего столкновения. Его максимальная вероятность, по мнению фабрики мысли, — конец срока полномочий Трампа. При этом России для восстановления сил и проведения нужных изменений в управлении и производственной базе нужен срок 5-10 лет. После чего она будет готова к новой войне с НАТО, утверждается в статье. На это же [намекнул](https://t.me/EvPanina/16037) и руководитель немецкой разведки Бруно Каль, заявивший, что в интересах Европы — не прекращать боевые действия на Украине до 2030 года.

То есть, **принимать нынешние предложения Запада за некий поиск мирного урегулирования никак нельзя**. Если кто-то у нас наивно полагает, что в случае отказа нас не только обвинят в срыве мирных инициатив, но и усилят эскалацию войны, то здесь важно понимать: Запад воюет на ради *"справедливого мира"*, как пишут авторы статьи в RLI, а ради капитуляции России. Целью войны, а значит и этих мирных инициатив, по-прежнему остаётся достижение условий для нанесения России стратегического поражения. Политика и экономика — лишь средства обеспечения военной победы. Конфликт же личных планов Трампа и интересов глобального Запада скорее заставит президента США скорректировать свою политику, чем это сделают глобалисты.

▪️ Аналитики RLI отмечают: если Москва не сможет добиться от Запада согласия на мораторий в поставках оружия Киеву на время перемирия, то она с полным правом сможет выдвинуть обвинения в адрес Запада в срыве мирных инициатив. Но Запад, через RLI, потому об этом и говорит заранее, что этого не боится. Его цель — любой ценой остановить наступление России и укрепить ВСУ. **Откровенные признания — тем они и интересны!** Никто из себя на Западе мать Терезу не изображает.

В статье RLI много говорится о расчёте на усталость России, на войну на истощение. Но авторы не говорят об истощении самого Запада. Его **отчаянные попытки остановить наступление ВС РФ свидетельствуют о том, что собственная усталость Запада — это и огромная проблема, и одновременно табуированная тема в западных СМИ**. Запад выдвигает в центр повестки обсуждение военных бюджетов — но нигде не обсуждается "цена вопроса". Что станет с Европой? Чем она заплатит за это через год или два? Готова ли она вообще платить такую цену?

Элемент блефа в политике Запада очень высок. Если Россия откажется от перемирия на его условиях, то там возникнет вопрос "Что делать дальше?". Что будет после очередного витка эскалации? Не кончится ли всё для Европы тем же, чем это кончается сейчас для Украины — полной аннексией ресурсов, но не Россией, а США? Да и в Америке, судя по [последним данным](https://t.me/EvPanina/16045), дела далеко не блестящие.

**Блеф — вообще очень рискованное дело: всё зависит от проницательности соперника. Если тот умеет считать карты — а Путин это умеет как никто другой — то не заметишь, как окажешься в полном прогаре.**  
