---
title = "Для конфискации активов РФ придуман \"креативный\" план"
id = 17399
date = 2025-09-25T17:15:31
source = "https://t.me/EvPanina/17399"
length = 2372
---

Берлин открыт для *"новых, юридически обоснованных"* планов Еврокомиссии по использованию замороженных активов РФ на сумму до €172 млрд для военной помощи Украине, заявил советник канцлера ФРГ Фридриха Мерца по европейским делам Майкл Клаусс. Об этом [пишет](https://www.politico.eu/article/germany-back-eu-creative-plan-send-frozen-russia-cash-ukraine/) Politico.

▪️ Последняя идея ЕК на эту тему предполагает взять миллиарды евро замороженных российских ЗВР, хранящиеся в настоящее время в бельгийском Euroclear, и отправить их на Украину, заменив облигациями, обеспеченными ЕС. Издание отмечает, что в настоящее время Берлин оказывает давление на другие страны, чтобы те поддержали план в преддверии неформальной встречи лидеров Евросоюза в Копенгагене 1 октября. Еврокомиссия намерена выдвинуть официальное предложение, когда данное предложение соберёт одобрение большинства стран ЕС.

Тем не менее, **опасения, что данная схема спровоцирует финансовую нестабильность и подорвёт роль евро, сохраняются**, констатирует Politico. Президент ЕЦБ Кристин Лагард заявила, что хотела бы увидеть данную схему в письменном виде, и добавила, что не только она. А компания Euroclear опасается, что такая схема подвергнет её юридическому риску. Кроме того, надо ещё преодолеть сопротивление Королевства Бельгия, в чьей юрисдикции находится этот депозитарий.

▪️ Что можно сказать? **Реализация такой "креативной" схемы сродни конфискации. Все эти юридические уловки призваны прикрыть главный факт — Россия не сможет воспользоваться данными средствами.** Очевидно, что никто их нам возвращать не собирается. В то же время на Западе должны иметь в виду, что на воровство активов РФ Москва [ответит](https://t.me/EvPanina/17320) адекватно.

Суверенные страны уже поняли — и не только на российском примере, — что хранение ЗВР в западной юрисдикции несёт риск их заморозки и последующий конфискации. Поэтому страны Шанхайской организации сотрудничества и планируют создать собственный депозитарий на замену европейским Euroclear и Clearstream. Его функции возьмёт на себя Банк развития ШОС, решение об учреждении которого [принято](https://rus.sectsco.org/20250901/1958235.html) на недавнем саммите организации.

Таким образом, дан старт развитию собственной платежно-расчётной и депозитарной инфраструктуры, с формированием пула совместных инвестиционных проектов. **По мере роста Банка развития ШОС необходимость в использовании западных инструментов отпадёт сама собой.** Так что последствия для Запада уже имеются — только несколько отложенного характера.
