---
title: "\"Климатический реализм\" от Рокфеллера — опасная концепция из США"
id: 16250
date: 2025-04-08 16:06:28
source: "https://t.me/EvPanina/16250"
length: 3601
---

Совет по международным отношениям (CFR), находящийся под опекой клана Рокфеллеров, пытается обновить "зелёную повестку" по климату. С этой целью он продвигает философскую концепцию, получившую название "климатический реализм", которая является ещё более опасной, чем фактические изменения климата из-за вредных выбросов промышленных производств.

▪️ "*Американским политикам нужна новая стратегия, чтобы противостоять рискам изменения климата, конкурировать в глобальном энергетическом переходе и придерживаться этого курса независимо от того, какая политическая партия находится у власти. Доктрина “климатического реализма” могла бы получить двухпартийную поддержку, преследуя американские интересы",* — [пишет](https://www.cfr.org/article/our-approach-climate-policy-has-failed-its-time-climate-realism) на сайте CFR американский физик Варун Сиварам, продвигающий данную инициативу.

США должны сделать одним из главных приоритетов национальной безопасности усилия по предотвращению катастрофического изменения климата, запевает он. И **наиболее вероятным путём для этого, по словам автора, является... геоинженерия**. Здесь Сиварам предлагает самые радикальные методы, такие как выброс аэрозолей в стратосферу, чтобы отражать солнечный свет обратно в космическое пространство и охлаждать планету. Соединённые Штаты должны срочно разработать и опробовать такие подходы во всё больших масштабах, призывает физик, — чтобы, как он выражается, подготовиться к чрезвычайной ситуации "разбитого стекла", когда может потребоваться их применение.

Конечно, США должны при этом тщательно оценить все риски, связанные с подобными технологиями, и подготовиться к тому, чтобы удерживать другие страны от их одностороннего применения — или же сотрудничать с ними на международном уровне, добавляет автор.

▪️ Идея г-на Сиварама не нова. Ещё в 1965 году научный консультативный комитет Линдона Джонсона выдвинул идею о необходимости увеличения отражательной способности Земли, чтобы компенсировать рост выбросов парниковых газов.

Однако многие учёные находят [геоинженерные технологии](https://hightech.fm/2020/10/08/geoengineering-case) опасными и при этом вовсе не ведущими к разрешению основной проблемы. Так, при управлении солнечным излучением планируется уменьшить количество солнечного света, получаемого Землей, за счёт выброса в атмосферу отражающих аэрозолей на основе сульфатов. Однако в результате углекислый газ всё равно будет накапливаться в атмосфере.

**По сути, рассуждения на основе этой концепции ведут к одной цели со стороны Вашингтона — взять под свой контроль все проводимые исследования в области изменения климата.**  

Зачем это нужно американцам? Ответ достаточно прост. Соединённые Штаты уже долгое время проводят эксперименты с погодой, попутно занимаясь разработкой климатического оружия. Они используют для этого свои научно-исследовательские проекты, такие как [HAARP на Аляске](https://csef.ru/ru/oborona-i-bezopasnost/direction-topics/haarp-oruzhie-sudnogo-dnya-1314), действующий с 1997 года, по исследованию ионосферного рассеяния высокочастотных радиоволн. Этот объект также предназначен для изучения природы ионосферы и развития систем противовоздушной и противоракетной обороны.

▪️ При этом буквально в январе США по инициативе Трампа вышли из Парижского соглашения по климату 2015 года, заменившего Киотский протокол 1997 года. Россия, к слову, в рамках данного соглашения [приняла на себя](http://government.ru/docs/37917/) в 2019 году соответствующие обязательства — которые теперь стоило бы, по крайней мере, переоценить на предмет соответствия национальным интересам.

**В целом, "новаторский" отход американцев от ставшей вдруг ненужной "зелёной повестки" сулит миру лишь новые проблемы. То, что предлагает CFR на основе непроверенных или попросту опасных методов геоинженерии, действительно может нанести непоправимый ущерб нашей планете.**  
