---
title: "19FortyFive: У Запада нет рычагов принуждения России к уступкам"
id: 16564
date: 2025-05-23 12:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/16564"
length: 3059
---

Подполковник армии США в отставке Дэниэл Дэвис на страницах американского военного портала 19FortyFive в очередной раз [призвал](https://www.19fortyfive.com/2025/05/ukraine-faces-a-growing-risk-of-outright-military-collapse-if-no-deal-struck/) Запад к реализму в украинском вопросе:

*"Единственное, что имеет хоть какой-то военный или дипломатический смысл на данном этапе, — это признать неприглядную правду о том, что пути к успеху Украины нет. Запад в целом не располагает возможностями или рычагами давления, чтобы принудить Россию к каким-либо уступкам".*

▪️ Дэвис констатирует, что Евросоюз не предпринимает никаких дипломатических усилий, чтобы положить конец войне, в отличие от администрации Трампа. И предрекает, что продолжение внешней политики Брюсселя по отношению к России приведёт к военному поражению Украины: *"Если мы продолжим верить в то, что решительные слова остановят ВС РФ, мы невольно сделаем более вероятным кошмарный сценарий для Киева и Брюсселя — военное поражение Украины".*

Дэвис отмечает, что война не зашла в тупик и что русские продолжают одерживать победы на местах. Он приводит данные из статьи The New York Times: за предыдущие 16 месяцев ВС РФ *"захватили 1826 квадратных миль территории Украины"*. В публикации признаётся, что потери украинцев могут иметь катастрофические последствия, и отмечается, что в **"войнах на истощение постепенные успехи могут предвещать прорыв, если у проигравшей стороны закончатся войска и боеприпасы и её оборонительные рубежи окончательно рухнут"**.

Автор предполагает, что после того, как транш от Байдена на $61 млрд, выделенный в мае 2024 года, закончится, американская помощь больше не поступит. И предрекает, что Европа не сможет восполнить отсутствие военной помощи от США самостоятельно. Это, по мнению Дэвиса, приведёт к тому, что *"Россия будет только продолжать становиться сильнее и крупнее в военном отношении"*.

▪️ Действительно, позиции России и киевского режима непримиримы. При этом, **с точки зрения стратегических реалий, поражение нацистской Украины неизбежно**. И идущий переговорный процесс — это единственный шанс сохранить её государственность хотя бы на какую-то перспективу. Но — лишь при выполнении всех условий Москвы в части территорий, демилитаризации, денацификации и нейтрального статуса.

В этом-то вся и загвоздка. Киевский режим сам себя не демилитаризует и не денацифицирует. Его западные кураторы видят в Украине лишь таран против России. В их планы не входит нейтральное, внеблоковое, безъядерное государство с минимальным военным потенциалом, уважительно относящееся к русскому языку, русскоязычному населению и православию. Да и та же администрация Трампа ни разу публично не согласилась на демилитаризацию и денацификацию Украины, а также на признание за Россией её территориальных приобретений в административных границах четырёх новых регионов.

Это означает одно: **в случае упорства противника на переговорном треке дело будет медленно, но неуклонно идти к тому, что г-н Дэвис назвал катастрофой для Украины — обрушению её оборонительных рубежей ввиду полного истощения. С последующим лавинообразным крушением украинской государственности как таковой.**
