---
title = "ЕС готов оплатить газ для Словакии и Венгрии — не из РФ, но с хранением на Украине"
id = 15981
date = 2025-03-04T16:27:36
source = "https://t.me/EvPanina/15981"
length = 2344
---

ЕС *"мог бы помочь поддержать некоторые закупки нероссийского газа"* Словакией и Венгрией, который будет отправляться в украинские хранилища, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-03/eu-weighs-funding-central-east-nations-to-store-gas-in-ukraine) Bloomberg. Это якобы позволит снять возражения Братиславы, которая теряет по $524 млн в год из-за отсутствия платы за прекратившийся транзит через Украину.

Крупнейшая газовая компания Словакии Slovensky Plynarensky Priemysel AS заявила, что в случае переключения на поставки из других источников ей придётся переплачивать по €90 млн в год. А 3 марта SPP сообщила, что *"поддерживает любое решение, которое позволит восстановить транзит газа через Украину"*.

▪️ Правда, озвученное Bloomberg решение вовсе не выглядит рабочим. У Словакии и Венгрии есть собственные хранилища. **Чтобы физический газ попал в украинские хранилища, его нужно сначала перекачать через те же Словакию и Венгрию. А потом, соответственно, перекачать обратно. Но зачем?** Самоочевидным было бы не усложнять процесс за счёт явно избыточных действий, а обеспечить Словакию и Венгрию газом, поступающим через СПГ-терминалы в Греции или Польше, с компенсацией Братиславе и Будапешту дельты, которая возникнет в результате закупки более дорогого СПГ.

Однако, судя по Bloomberg, в ЕС решили усложнить процесс, гоняя газ на Украину и обратно в силу сугубо политических причин. Недаром же председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила в Киеве на прошлой неделе, что ЕС *"использует весь потенциал огромных газовых хранилищ Украины, 80% которых расположены недалеко от стран-членов ЕС"*.

▪️ Впрочем, качать газ на Украину, скорее всего, придётся вне зависимости от Словакии и Венгрии. По состоянию на конец февраля, потребность Украины в газовом импорте оценивалась в 800 млн кубометров газа до апреля — собственное газовое производство страны сократилось на 40% после ударов российской авиации.

За Евросоюз нам переживать не с чего. А вот поддержать конкретно Венгрию и Словакию мы можем. Собственные газовые хранилища у них есть, а украинские выступают в качестве ненужного соблазна и только провоцируют глупые идеи у руководства ЕС. **Если украинские ПГХ станут полностью непригодны к эксплуатации, то всё сразу станет намного проще.** Либо Брюсселю придётся давить на Киев, чтобы тот разблокировал транзит в интересах Братиславы и Будапешта, либо от него потребуется финансово поддерживать Словакию и Венгрию.
