---
title: "У Ирана и США — крайне разные позиции по ядерной сделке"
id: 16307
date: 2025-04-16T14:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/16307"
length: 2168
---

*"Мы сможем начать переговоры о возможной сделке, если американцы займут конструктивную позицию. Вопрос обогащения [урана] Ираном — реальный вопрос, и мы готовы работать над укреплением доверия [к иранской ядерной программе], несмотря на некоторые опасения. Но сам принцип обогащения не подлежит обсуждению"*, — заявил журналистам глава МИД Ирана Аббас Арагчи.

▪️ Таким образом Тегеран пытается публично ограничить круг обсуждаемых вопросов с США и, соответственно, определить параметры возможной сделки. Однако по вопросу обогащения урана у администрации Трампа позиция диаметрально противоположная. Спецпосланник президента США Стивен Уиткофф заявил, что заключение новой ядерной сделки с Тегераном на условиях Вашингтона будет означать ликвидацию иранской программы обогащения урана.

Интерес Тегерана понятен. **Сохранение возможности по обогащению урана — то есть наличие соответствующей инфраструктуры и запасов обогащённого урана — позволит Ирану в случае крайней необходимости быстро перейти к программе военного атома и создать ядерное оружие.** Тем более, что носители для него есть.

Данное желание Ирана не говорит о том, что он стремится к созданию ЯО. Он лишь намерен сохранить за собой статус порогового ядерного государства на случай агрессии США и Израиля. Такой сценарий развития событий [даст](https://t.me/EvPanina/16205) иранцам достаточный повод пойти на создание ЯО в качестве ответной меры для защиты своего суверенитета.

▪️ **Вашингтон и Тель-Авив до сих пор не нанесли удары по объектам ядерной инфраструктуры Ирана лишь потому, что не уверены в их результативности. И понимают, что может за этим последовать.** А вот отказ Тегерана от возможности обогащения, сопровождающийся демонтажом оборудования и вывозом запасов обогащённого урана с иранской территории, означал бы стратегическую уступку и, фактически, одностороннее разоружение Ирана.

Очевидно, что в этом случае американцы и израильтяне начнут действовать в своей привычной манере — и станут просто дожимать Иран. А фактора сдерживания у Тегерана в виде потенциального создания ядерного оружия уже не будет. Поэтому шансы на заключение ядерной сделки на жёстких условиях Вашингтона можно оценить как мизерные.
