---
title: "Тайваньские \"партизаны\" погоды не сделают"
id: 15733
date: 2025-01-24 14:21:38
source: "https://t.me/EvPanina/15733"
length: 2014
---

Бывший американский морпех Джулиан Макбрайд на страницах милитаристского издания 19FortyFive [расписал](https://www.19fortyfive.com/2025/01/how-taiwan-could-turn-a-chinese-invasion-into-a-costly-nightmare/), как Тайвань *"может превратить китайское вторжение в дорогостоящий кошмар".*

Автор предлагает сделать упор на асимметричную войну и использовать гористую местность Тайваня для создания "оплота партизан" в случае первоначального успеха КНР.

▪️ *"Нанося постоянные потери НОАК за счёт партизанской тактики, целенаправленных убийств и нарушения линий снабжения, Тайвань сделает вторжение слишком дорогостоящим для КНР. Эта стратегия в сочетании с потенциальным экономическим давлением со стороны международных санкций должна быть направлена на сдерживание китайского вторжения или принуждение к выводу войск"*, — утверждает американский аналитик.

В то же время Макбрайд называет войну в горах *"последним средством для Тайваня"*. А самой большой угрозой потенциальному возвращению острова "в родную гавань", по мнению автора, будет *"прямое американское вмешательство и возможная помощь со стороны других союзников, таких как Япония"*.

▪️ **Очевидно, что КНР после занятия территории Тайваня войска уже не выведет.** Конечно, тайваньские "партизаны" могут осложнить период "переваривания" данной территории в КНР, но не сильно. Слишком уж несопоставимые ресурсы. Взять ту же численность населения. У материкового Китая — около 1,4 млрд человек, а у Тайваня — около 24 млн человек.

К тому же, надо учитывать элементарный фактор: Тайвань — это остров, а значит внешнее снабжение мятежников будет практически невозможным. Так что "асимметричная война" на острове в условиях его полного захвата НОАК — это просто отложенная смерть.

▪️ **Единственный шанс у США удержать Тайвань в зоне своего влияния — это прямое военное вмешательство.** Вплоть до внезапного введения американских войск на остров и размещения там ядерного оружия.

Между прочим, ранее такой вариант на страницах 19FortyFive как раз и [обсуждался](https://t.me/EvPanina/7414). Был даже назван **удобный момент — окончание войны на Украине**. Перемирие, впрочем, тоже сойдёт.
