+++
title = "ECFR: Для ускорения мирного процесса нужно... вооружить Украину до зубов!"
id = 16679
date = 2025-06-09T17:35:20
source = "https://t.me/EvPanina/16679"
length = 1780
+++

Под руководством США украинский конфликт в ближайшее время не урегулируется, [утверждают](https://ecfr.eu/article/the-long-game-how-europeans-can-shape-the-outcome-of-ukraine-russia-talks/) Яна Кобзова и Нику Попеску из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Не в последнюю очередь оттого, что *"Россия не проявляет особого интереса к прекращению войны с Украиной на каких-либо условиях, кроме своих собственных"*. Которые, к тому же, не меняются уже три года — что Кобзову и Попеску до крайности удивляет.

▪️ *"Если объединённый европейский фронт инвестирует в свою способность помогать Украине защищать европейскую безопасность, то европейцы смогут достаточно укрепить позиции Киева, чтобы достичь какого-то рода урегулирования конфликта"*, — предлагают аналитики. На практике это означает **"мощную и постоянную военную поддержку Киеву, даже если наступит временное перемирие"**, инвестиции в украинский ВПК и попутную милитаризацию Европы.

Из этого следует, что перемирие, в понимании Кобзовой и Попеску, не будет уместно, по меньшей мере, ещё год. Мол, за более короткий срок серьёзно изменить баланс на поле боя поставками оружия просто невозможно, не говоря уже о более многогранных задачах, вроде развития украинского и европейского ВПК.

▪️ Но это мелочь по сравнению с главной логической проблемой. **СВО началась из-за милитаризации Украины, которая в своём русофобском проявлении начала представлять прямую угрозу даже не интересам России, а самой России**. Теперь Кобзова и Попеску предлагают усилить накал милитаризации Украины, не останавливаясь даже в случае гипотетического перемирия. Полагая, что Россия решит с такой, более опасной и нервной Украиной, дружить и надеяться на лучшее.

**Результаты такой стратегии Европы очевидны. Ещё один аргумент в пользу того, что конфликт на Украине закончится только с полным демонтажом самой Украины.**  
