---
title = "Россия не должна дожидаться нового \"22 июня\""
id = 16933
date = 2025-07-18T13:25:20
source = "https://t.me/EvPanina/16933"
length = 4017
---

Сухопутные войска США и их союзники по НАТО приступают к реализации нового плана Eastern Flank Deterrence Line ("Линия сдерживания на Восточном фланге"), который направлен на укрепление наземных возможностей и повышение военно-промышленной совместимости в рамках альянса. Об этом [заявил](https://www.defensenews.com/land/2025/07/16/army-europe-chief-unveils-nato-eastern-flank-defense-plan/) командующий СВ США в Европе и Африке Кристофер Донахью 17 июля на конференции Ассоциации сухопутных войск США LandEuro в Висбадене.

▪️ Донахью рассказал, что в рамках плана противодействия "русским угрозам" СВ США и их союзники по НАТО в срочном порядке разрабатывают стандартизированные системы, основанные на данных, общие пусковые установки и облачную координацию. Донахью подчеркнул, что сухопутная сфера становится всё более важной:

*"Теперь вы можете уничтожать воздушные пузыри A2AD (Anti-Access/Area Denial, противодействие доступу — блокировка зоны) с суши. Теперь вы можете управлять морем с суши. Всё это вещи, которые мы наблюдаем на Украине".*

В качестве примера он привёл Калининградскую область, которая имеет ширину примерно 75 км и окружена со всех сторон территорией НАТО. **По словам Донахью, армия США с союзниками теперь имеют возможность "стереть [Калининградскую область] с лица земли в неслыханные сроки и быстрее, чем мы когда-либо были в состоянии сделать". Он также добавил: "Мы это уже спланировали и разработали [необходимый потенциал]".**

План Eastern Flank Deterrence Line, по словам американского генерала, включает в себя систему обмена данными. Он сказал, что НАТО уже закупило её, и сослался на платформу искусственного интеллекта Maven Smart System компании Palantir. Донахью отметил, что СВ США хотят иметь универсальную пусковую установку как для использования системы ПВО, так и для ведения огня на большие дальности, а также систему управления огнём, которую может использовать каждый член НАТО. Скорее всего, он имел в виду американский мобильный ракетный комплекс MRC Typhon, оснащённый крылатыми ракетами Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевыми (зенитными) сверхзвуковыми квазибаллистическими ракетами Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км).

▪️ Что можно сказать по поводу выступления Донахью? Тот факт, что военные разрабатывают соответствующие планы, — это дело обычное. Но публичные рассуждения о *"стирании с лица земли"* (*"take that down from the ground"*) Калининградской области явно выходят за рамки всех приличий. Фактически **высокопоставленный американский военный открыто рассуждает об агрессии в отношении России. Нас перестали бояться, и это плохо.**

Увы, наша сдержанность в отношении действий НАТО в конфликте на Украине привела к тому, что альянс почему-то уверовал в войну с Россией обычными средствами, в которых он имеет над нами превосходство. Этим местом прямого конфликта НАТО с Россией, похоже, планируется сделать Балтику. Здесь, весьма вероятно, и будет дан старт Большой Европейской войне, подготовка к которой со стороны Запада идёт полным ходом — хоть и с недостаточными усилиями.

И самое важное. В настоящее время в украинском конфликте ВС РФ владеют инициативой на линии фронта, то есть на тактическом уровне. **Но стратегической инициативой в этом конфликте по-прежнему владеют США (НАТО). Именно они выбирают место и момент следующего удара.** Последние примеры — вторжение ВСУ (НАТО) в Курскую область 6 августа 2024 года и атака на аэродромы стратегической авиации России 1 июня 2025 года. Сохранение такого положения дел позволит НАТО комфортно подготовиться к Большой Европейской войне и начать её внезапно и в удобное время.

**Всё говорит о том, что назрела смена стратегии России — с действий исключительно от обороны в сторону превентивных мер.** Критически важно лишить противника преимущества внезапности. Нельзя ждать повторения нового 22 июня 1941 года. Потенциал народонаселения России не позволяет раз в 80 лет жертвовать десятками миллионов граждан ради того, чтобы выглядеть в глазах остального мира и с точки зрения международного права в роли "страны-жертвы".
