---
title = "FT проиллюстрировала \"ужасы русской оккупации\" фотографией залитого солнцем Мелитополя"
id = 16202
date = 2025-04-02T12:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/16202"
length = 1816
---

Измена прокралась туда, куда не ждали, — в самое сердце лондонского Сити. Его рупор Financial Times с утра огорошил читателей [чистейшей зрадой](https://www.ft.com/content/e0448bb9-8b75-441f-9cfa-28cd0846fe63) — недостаточно депрессивным образом "ужасов русской оккупации" бывших территорий Украины.

▪️ И вроде бы, ничто не намекало.

И заголовок чудесный: **"Дональд Трамп разбивает надежды украинцев на возвращение домой"**.

И подзаголовок ему под стать: *"Население оккупированных Россией территорий с ужасом наблюдает за мирными переговорами, поскольку США поддерживают территориальные требования Москвы"*.

И кошмары описаны в меру старательно — чего стоит одна только фраза: *"Он проехал 24 блокпоста, чтобы выбраться [с новых территорий РФ], а его двое маленьких детей были вынуждены наблюдать, как российские войска под дулом пистолета обыскивают их отца"*. Обыски на блокпостах в прифронтовой зоне!! Жуть!! Куда смотрит Спортлото?!

▪️ Но что-то пошло не так у автора Полины Ивановой из Киева. Что-то резко выбивалось из "дискурса".

То ли трогательная деталь: вопреки подзагу, на "ужасы оккупации" автору жаловались вовсе не жители территорий, а "перемещённые лица" — то есть, попросту, "сбегуны" (в противоположность "ждунам") по ту сторону ЛБС.

То ли проставленная в статье цитата из спецпредставителя Трампа Стива Уиткоффа: **"[Новые] регионы провели референдумы, на которых подавляющее большинство людей указало, что они хотят находиться под властью России"**.

То ли вставленная в статью фотография из Мелитополя: солнце, мирная жизнь, расслабленные военные, девушки в солнечных очках улыбаются. Очередь на получение гражданства РФ. Окрашенные ступеньки, наконец…

▪️ Так-то замысел статьи ясен как день: "Трамп, что ты делаешь, прекрати!". Но выполнено "на отвались". Говоря на понятном автору языке: "Давай по-новой, Поля, всё чепуха! Тебе никто денег не даст!"
