---
title: "Хвост вертит собакой. Часть 3: акценты"
id: 17306
date: 2025-09-11 14:16:52
source: "https://t.me/EvPanina/17306"
length: 3530
---

Сейчас ЕС укрепляет авторитарную централизацию и сворачивает демократию. Евробюрократия считает это признаком силы, тогда как на деле зарождается антагонистический конфликт между наднациональными и национальными элитами Европы. То есть по факту ЕС слабеет.

ШОС и БРИКС, наоборот, закрепляют союзную демократию, отчего оба союза кажутся аморфными, что не мешает Западу обвинять его лидеров в автократии. И **в этой "аморфности" (мягкости) ШОС и БРИКС заключена сила, позволяющая союзникам лучше адаптироваться и решать конфликты интересов, чем в Европе**, где ломают Сербию, Венгрию, Словакию, Румынию, Молдавию. Лучше в этой псевдоаморфности сосуществуют Россия, Индия, Пакистан, Китай и Иран, сумевшие, как показал саммит ШОС, выстроить конструктив, обходя старые споры.

На этом фоне Трамп неизбежно будет сближаться с Европой в войне против России. Ведь для Европы важно, чтобы США остались гарантами её безопасности, то есть продолжили вкладываться в эту войну. И американцам придётся вкладываться, поскольку всё переложить на Европу не удастся. Начав это, США неизбежно втянутся и в другие формы прямого участия в противостоянии Глобального Запада с Россией.

▪️ Что же в таком случае делать нам? Прежде всего, понять несколько вещей:

**1.** Трамп — не хозяин игры, а фигура на доске, хотя и большая по номиналу. Он ходит не так, как хочет, а как диктуют не им написанные правила и ситуация на доске, которую тоже создаёт не он. Закончить войну этот президент США не может. И чем дальше, тем сильнее он будет наталкиваться на ультиматум альянса сил, — включая политический террор, — которых не может переиграть. Чтобы уцелеть, Трамп будет смещаться в сторону неоконов и терять субъектность. Его ресурс уже начал перетекать к неоконам, что гарантирует в будущем жёсткую схватку между Вэнсом и Рубио за пост президента. И у Рубио тут может быть больше шансов, учитывая что убийство Чарли Кирка — это и "чёрная метка" Вэнсу.

**2.** России рано или поздно придётся столкнуться с анонсированными Трампом санкциями. Равно как и с ударами [дальнобойных ракет](https://t.me/EvPanina/17278), которые способны перегрузить российскую ПВО в комбинированном применении с БПЛА и другими ракетами. И готовиться к этой фазе войны России надо уже сейчас.

**3.** Подталкивая своей тарифной войной к сплочению ШОС, Трамп реагирует дрейфом к ястребам. И чем больше он туда дрейфует, тем меньше у него свободы для дипломатии. Как и шансов на сохранение республиканского большинства в Конгрессе. Это делает его ещё более управляемым: он оказывается "на растяжке" и никак не может консолидировать Вашингтон на борьбу с Китаем.

**4.** Курс на затяжную войну с Россией обостряет долговую проблему для Запада. В Европе это займы, увеличивающие и без того огромный дефицит бюджета. Эта долговая петля порождает спад европейской экономики, сокращение социальных программ и рост налогов. Что ведёт к взлёту популярности правой оппозиции, гасить которую Брюсселю, Парижу, Лондону и Берлину придётся репрессиями. Добивать Ле Пен, "АдГ" и Фараджа уже стали с помощью грязных политтехнологий и травли. Однако ответный рост популярности правых последует непременно. В Европе зреет политический кризис: заткнуть оппозицию не получится, хотя победить ей тоже не дадут. Евро ещё больше ослабнет против доллара. Традиционные институты типа МВФ с этим не справятся.

**У России с союзниками появляется прекрасный повод для переформатирования всех мировых институтов, включая предложенную в Пекине реформу ООН — с выведением на первые роли стран Глобального Юга.**  

**Окончание следует**  
