+++
title = "The National Interest: Россия готовится занять место USAID"
id = 16962
date = 2025-07-23T13:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/16962"
length = 2212
+++

После закрытия американского Агентства по международному развитию (USAID) Москва *"готовится скопировать его модель"*, чтобы *"пожинать плоды благодарности стран, которые теперь получают меньше помощи от США"*, [беспокоится](https://nationalinterest.org/feature/russia-prepares-to-fill-the-usaid-gap) специалист по России из Американского совета по внешней политике Томас Кент.

▪️ Автор признаёт, что масштаб российского финансирования подобного направления намного меньше, чем у USAID, только официально потратившего в 2024 году $22 млрд. Однако эксперта тревожит [интервью](https://www.rbc.ru/politics/08/07/2025/686b9ca39a79477adf9a5150\#toc-9a5150-4) с главой Россотрудничества Евгением Примаковым, где тот поделился планом "следующей итерации" российской внешней помощи в "формате, аналогичном USAID". Предположительно, цель заключается в том, чтобы объединить всю российскую помощь под одной эгидой, попутно увеличив финансирование подобных проектов.

Сейчас в России на ниве внешней помощи работают самые разные организации, от университетов до РПЦ, и их консолидация будет серьёзным административным вызовом, отмечает автор. Но, чуя тренд, он заранее беспокоится: *"Расширение каналов поддержки за рубежом может пойти на пользу России, создав впечатление, что Кремль приходит на помощь странам, брошенным США"*.

▪️ В данном случае можно только приветствовать оформляющееся в России понимание важности soft power в качестве инструмента внешней политики для продвижения своих национальных интересов. Которому нужно единое целеполагание и распределение приоритетов. В отличие от США, мы не печатаем денег для всего мира, поэтому подход должен быть более избирательным и эффективным. Правда, чтобы международная помощь со стороны России не превращалась в бессмысленные попытки купить лояльность верхов, которой хватит ровно на период поступления траншей из наших бюджетов, нужно добавить много чего ещё.

До сих пор ключевым элементом нашего идеологического воздействия на Глобальный Юг остаются местные представители, в своё время окончившие советские институты. Но, как следует из тех или иных примеров, это вовсе не гарантия успеха. **Так что к единой структуре, занимающейся международной помощью "с дальним прицелом", должна прилагаться ещё и комплексная стратегия нашего влияния. Её-то и должна реализовывать ответственная за данное направление структура.**
