---
title: "Трамп приступил к загону мировых ТНК в налоговую юрисдикцию США"
id: 15702
date: 2025-01-21T11:56:37
source: "https://t.me/EvPanina/15702"
length: 1987
---

Сразу же после инаугурации новый президент США заявил, что глобальное соглашение о минимальном корпоративном налоге (Global Tax Deal, GTD) *"не имеет силы или эффекта"* в его стране. Тем самым Трамп фактически вывел Америку из соглашения, заключённого администрацией Байдена почти со 140 странами.

Кроме того, Трамп [поручил](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/01/the-organization-for-economic-co-operation-and-development-oecd-global-tax-deal-global-tax-deal/) Минфину США подготовить варианты *"защитных мер"* против стран, которые ввели или ещё только могут ввести налоговые правила, непропорционально сильно влияющие на американские компании.

▪️ **Выход США из GTD — это серьёзный удар по глобалистам, обнуляющий несколько лет переговоров: сделку заключили только в октябре 2021 года. Но антиглобалистам особенно радоваться не стоит.**  

В рамках сделки с Байденом ЕС, Британия и другие игроки ввели глобальный корпоративный налог в размере 15% — хотя сделка не была даже ратифицирована Конгрессом США. В самих Штатах до сих пор действует корпоративный налог в 10%, который является частью пакета мер по снижению налогов, одобренного республиканцами в 2017 году. Теоретически, страны, которые ввели GTD в размере 15%, могли взымать "дополнительный" налог с американских компаний, которые платят по более низкой ставке. Однако в служебной записке Трампа такие действия были названы "ответными" и объявлены причиной выхода США из сделки — во имя суверенитета и экономической конкуренции.

▪️ И вот теперь, пока остальные подписанты будут взымать с крупных корпораций по 15%, США могут предоставить им лучшие условия — 10%. **Очевидно, что это ускорит дрейф крупных компаний в налоговую юрисдикцию Соединённых Штатов — это банально выгоднее. Что** ж, будет интересно понаблюдать за прочими участниками соглашения о GTD, которым придётся либо держать марку, сталкиваясь с оттоком технологий, либо тоже выходить из сделки.

**Не раз** [говорилось](https://t.me/EvPanina/15699)**, что США при Трампе будут куда более агрессивными и опасными, чем при Байдене. Причём не только по отношению к России, но и вообще ко всем. Пока что прогноз подтверждается.**
