+++
title = "Рябков: Россия обойдётся без положительного ответа США по ДСНВ"
id = 17478
date = 2025-10-08T16:07:06
source = "https://t.me/EvPanina/17478"
length = 2499
+++

*"Смысл такой, что мы это предложили, это протянутая рука. Если им это неинтересно, мы без этого обойдёмся"*, — [заявил](https://tass.ru/politika/25282165) замглавы МИД РФ Сергей Рябков, комментируя предложение России Соединённым Штатам придерживаться центральных количественных ограничений ДСНВ в течение года после его истечения, т.е. с 6 февраля 2026.

По словам дипломата, **главным условием является сохранение сложившегося паритета и баланса в сфере стратегической стабильности**. Рябков озвучил по этому поводу ряд важных моментов:

*"Во-первых, они [США] воздержатся от дестабилизирующих шагов в области наступательных вооружений стратегической дальности и они не будут принимать мер в сфере стратегической ПРО, которые мы можем расценить как попытку негативно повлиять на наш национальный потенциал ядерного сдерживания. Конкретно и более предметно, но не сводя только к этому вопросу всю проблему, но упоминая о ней отдельно, конкретно они не предпримут шагов по выведению на орбиту и размещению в космосе противоракетных систем перехвата".*

▪️ Дипломат назвал *"разными вопросами"* возможную передачу Украине американских крылатых ракет "Томагавк" и предложение Владимира Путина по ДСНВ. Да, с точки зрения классификации вооружений это разные вопросы. "Томагавки" относятся к ракетам средней дальности, а ДСНВ регулирует стратегические наступательные вооружения.

**В то же время передача Украине "Томагавков" влияет на общий баланс сил и, в том числе, на стратегический ядерный паритет.** Их развёртывание на украинской территории и потенциальное задействование во внезапном обезоруживающем ударе НАТО снижает возможности России по нанесению ответно-встречного ядерного удара. Как [говорил](https://t.me/EvPanina/17427) Владимир Путин 21 февраля 2022 года: *"Подлётное время до Москвы крылатых ракет "Томагавк" составит менее 35 минут, баллистических ракет из района Харькова — 7–8 минут, а гиперзвуковых ударных средств — 4–5 минут. Это называется "нож к горлу".*

Кроме того, с точки зрения отношений между Россией и США предложение Путина по ДСНВ направлено на общую деэскалацию и недопущение гонки в сфере стратегических ядерных вооружений, а передача "Томагавков" Украине — на эскалацию и дальнейшее раскручивание гонки РСМД.

**Поэтому факт реальной передачи этих крылатых ракет Киеву будет означать и негативный ответ Вашингтона на предложение Москвы о нормализации отношений.** Что и [зафиксировал](https://t.me/EvPanina/17463) на Валдае Владимир Путин: *"Это приведёт к разрушению наших отношений [с США]. Во всяком случае, к разрушению наметившихся позитивных тенденций".*
