---
title = "The New York Times: На Глобальном Западе побеждают люди Карла III противники Трампа"
id = 16443
date = 2025-05-05T13:45:15
source = "https://t.me/EvPanina/16443"
length = 3478
---

Новую электоральную тенденцию в мире [разглядел](https://www.nytimes.com/2025/05/04/world/canada/global-elections-trump.html) рупор глобалистов The New York Times — усиление антитрамповских настроений. *"При голосовании в Канаде и Австралии правые партии, которые заимствовали сценарий MAGA, были наказаны,* — злорадствует газета. Впрочем, она тут же признаёт: — *В других местах президент Трамп оказывает более сложное влияние".*

▪️ В пику популярности правых и несистемных партий в Европе, о которой многие пишут, другие страны Глобального Запада демонстрируют противоположный тренд, отмечает автор статьи, канадский репортёр NYT.

*"В [Канаде и Австралии] до инаугурации Трампа правящие партии левого центра находились в плачевном состоянии и, казалось, были готовы потерять власть. В опросах побеждали консервативные партии, лидеры которых заигрывали с политикой Трампа как по стилю, так и по сути,* — говорится в статье. — *[Однако] в течение нескольких недель после возвращения Трампа к власти канадский и австралийский политические сценарии изменились одинаково: левоцентристские игроки обогнали консерваторов и одержали победу".*

**Причина провала протрамповских настроений в Канаде для автора ясна как день — антиканадские заскоки Трампа.** Но почему то же самое случилось в Австралии? Ведь президент США, кажется, не думал её присоединять, да и введённый против островного государства тариф в 10% — это ещё "по-божески".

▪️ Не сильно желая копаться в догадках, автор идёт дальше, анализируя выборы в Сингапуре (там партия "Народное действие" сохранила своё 60-летнее правление) и в ФРГ, где завтра канцлером станет Фридрих Мерц. В Сингапуре, по мнению NYT, свою роль сыграло стремление избирателей к привычной стабильности на фоне тарифов от Трампа (те же 10%). **В германском же случае помогла конфронтация Трампа с европейскими союзниками по вопросам обороны**:

*"Мерц смог провести приостановку лимитов расходов в бюджетно-жёсткой Германии, что облегчит его работу на посту канцлера. Он сделал это, утверждая, что старые уверенности в приверженности Америки взаимной обороне исчезли".*

В свою очередь, поддержка "Альтернативы для Германии" со стороны движения MAGA, по утверждению автора, не пошла ей на пользу, даже несмотря на то, что партию поддержал сам Илон Маск.

Завершается статья NYT *"британским исключением"*. Отмечая впечатляющий успех на местных выборах партии Reform UK Найджела Фараджа, который *"пытался отбиться от обвинений в симпатиях к президенту России Владимиру Путину"*, автор объясняет провал лейбористов тем, что их лидер Кир Стармер избегал критиковать Трампа, а в решающий момент *"не сумел превратить приятный визит в Белый дом в освобождение британских товаров от американских пошлин"*.

▪️ Безусловно, фактор "тарифов от Трампа" оказал определяющее влияние на электоральные предпочтения избирателей в целом ряде стран мира. И всё же одна почти случайная оговорка от NYT представляется как минимум существенной. **Рассуждая о Канаде и Австралии — и почему-то забыв о Сингапуре, — автор статьи напоминает, что их сувереном является британский король Карл III. Нынешнюю Германию — или, во всяком случае, лично г-на Мерца — также можно смело записать в "подданные" британской короны.** В этом смысле раздрай между Вашингтоном и Лондоном после прихода Трампа получает ещё одно глобалистское измерение.

Что касается самого Соединённого Королевства, то контролируемость публичной политики достигла в нём такого уровня, что ни имя конкретного премьер-министра, ни название правящей партии не делают особой погоды.
