+++
title = "Bloomberg: Путин требует от Украины освободить территорию, несмотря на давление США"
id = 16418
date = 2025-04-30T10:53:05
source = "https://t.me/EvPanina/16418"
length = 1949
+++

Переговоры между США и Россией по урегулированию кризиса на Украине на данный момент зашли в тупик, и для достижения дальнейшего прогресса необходим прямой контакт между Путиным и Трампом, [утверждает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-29/war-in-ukraine-latest-putin-insists-on-territory-seizure-in-blow-to-trump) американское агентство со ссылкой на источники. Причиной называется неуступчивость российской стороны.

*▪️ "[Спецпосланник президента США Стив] Уиткофф во время длительных переговоров в Кремле в пятницу пытался убедить Путина, что Россия должна согласиться на прекращение огня, остановив боевые действия вдоль нынешних линий фронта"*, — передаёт агентство. Но президент РФ сохранил прежнюю позицию по вопросу территорий: под контроль России должны перейти все территории новых регионов.

**"По словам трёх человек в Москве, знакомых с ситуацией, президент Владимир Путин настаивает на том, что Россия должна взять под контроль четыре региона Украины, которые она [ещё] не заняла полностью, в рамках любого соглашения о прекращении войны", — отмечает Bloomberg.**  

Это требование наносит удар по усилиям Трампа по прекращению войны на фоне растущего разочарования в Белом доме из-за отсутствия прогресса в переговорах, резюмирует агентство.

▪️ Bloomberg известен своими частыми информационными вбросами со ссылками на анонимные источники, но в данном случае его информация полностью совпадает с неоднократно заявленной [позицией](https://t.me/EvPanina/16403) Москвы по окончательному урегулированию на Украине.

Кроме того, по данной публикации действительно можно отметить неуступчивость — но не Кремля, а американской стороны, которая, как мантру, повторяет тезис о заморозке по линии фронта, что Россию категорически не устраивает. Наша страна настаивает на окончательном урегулировании конфликта — это врагу нужна передышка для восстановления сил, довооружения и подготовки попытки реванша.

**Заявленные условия России по Украине — это не "стартовая позиция" для переговоров, а окончательные условия мира. Чем быстрее это поймут в Вашингтоне, тем будет лучше для всех.**  
