---
title: "\"Пираты\" НАТО на Балтике приуныли"
id: 16581
date: 2025-05-26 15:17:37
source: "https://t.me/EvPanina/16581"
length: 1908
---

*"Российское военное присутствие в регионе всегда было заметно — в этом нет ничего нового. Новое в том, что Россия теперь активно защищает танкеры своего так называемого "теневого флота", курсирующего через узкий Финский залив. Мы наблюдаем вооружённое сопровождение и присутствие военных сил. Это совершенно новое развитие"*, — [заявил](https://t.me/svezhesti/135727) министр обороны Финляндии Антти Хяккянен.

▪️ Очевидно, что нападать на безоружные гражданские суда и на эти же суда в сопровождении кораблей Балтийского флота — это "две большие разницы". Можно и по зубам получить.

Между прочим, на данную тему появилась информация и из российских источников. [Сообщается](https://t.me/operline_ru/43186), что 25 мая корвет "Стойкий" сопроводил через пролив Большой Бельт (Дания) сухогруз "Спарта" и танкер "Генерал Скобелев", которые возвращались из Средиземного моря — в Балтийск и Санкт-Петербург, соответственно.

**Похоже, Россия без лишнего информационного шума начала свою военную операцию по обеспечению свободы судоходства в Балтийском море.** В противовес натовской операции Baltic Sentry, так сказать. [Необходимость](https://t.me/EvPanina/16511) ответных мер России назрела, и очень хорошо, что они предприняты.

▪️ С учётом немногочисленного корабельного состава Балтийского флота профильные эксперты [предлагают](https://t.me/evilsailor2/1166) нашему ВМФ создать на острове Гогланд пункт базирования кораблей с малой осадкой: противодиверсионных и патрульных катеров и даже малых ракетных кораблей.

Гогланд является самым крупным российским островом в Финском заливе. Его размеры: ширина до 2,5 км, длина около 11 км. Он находится в 180 км от Санкт-Петербурга, в 55 км от Эстонии и в 40 км от Финляндии. Очень выгодное положение с точки военной географии.

**Напрашивается усиление потенциального пункта базирования кораблей с малой осадкой береговыми ракетными комплексами "Бастион" и реактивными системами залпового огня. Комплексное решение стало бы серьёзным фактором сдерживания натовских "пиратов" на Балтике.**  
