---
title: "Западный взгляд на нестратегическое ядерное оружие России"
id: 17190
date: 2025-08-25T15:34:46
source: "https://t.me/EvPanina/17190"
length: 2641
---

RAND Europe провела [исследование](https://www.rand.org/randeurope/research/projects/2025/understanding-russian-strategic-culture-low-yield-nuclear-threat.html) на тему "Понимание российской стратегической культуры и угрозы применения нестратегического ядерного оружия". В документе делается вывод, что Россия рассматривает своё нестратегическое ядерное оружие (НСЯО) как критически важное для противодействия предполагаемому превосходству НАТО в обычных вооружениях и как инструмент для *"подачи сигналов, принуждения и управления эскалацией"*.

▪️ Москва, как говорится в исследовании, может рассмотреть возможность использования НСЯО в ответ на экзистенциальные угрозы, такие как крупные конфликты с применением обычных вооружений или крупномасштабные кибератаки, которые ставят под угрозу способность ВС РФ нанести ответный удар. При этом авторы доклада уверены, что Россия, скорее всего, предпримет несколько упреждающих или сигнальных действий, прежде чем рассматривать возможность применения ядерного оружия.

Для снижения рисков ядерной эскалации RAND Europe рекомендует уделять внимание *"более чёткой и последовательной коммуникации с Россией, включая более прозрачную сигнализацию и ядерное планирование"*, проводить регулярные учения и оценки, основанные на возможных путях эскалации со стороны РФ, а также **рассмотреть вопрос о расширении соглашений о совместном использовании ядерного оружия и изучить возможность размещения в Восточной Европе и Прибалтике нестратегического ядерного оружия или современных самолётов двойного назначения для устранения пробелов в сдерживании**.

▪️ В целом, предназначение российского НСЯО в докладе определено верно. Кстати, там есть одна интересная ремарка: "*В случае с Россией, по-видимому, всё ещё существует разрыв между ядерной доктриной и практикой: война на Украине показала, что доктрина развивается, допуская развёртывание ядерного оружия в Белоруссии, но ядерная практика по-прежнему свидетельствует об ограниченном подходе российских лидеров к его использованию".*

Простыми словами, **жёсткость российской ядерной доктрины не подкрепляется практическими действиями. И это не очень хороший для нас вывод, поскольку это девальвирует ядерное сдерживание и подталкивает НАТО к дальнейшему повышению уровня эскалации в войне с Россией через Украину.** В то же время в докладе отмечается, что такая двусмысленность приводит к тому, что у Запада нет уверенности в том, какие действия могут спровоцировать ядерный ответ России.

Фактор нестратегического ядерного оружия РФ — ключевой с точки зрения сценария готовящейся НАТО новой Большой Европейской войны. Противник намерен навязать России рамки конфликта обычными средствами, в которых он имеет явное преимущество. Отсюда и такой большой интерес к нашему НСЯО.
