---
title: "Foreign Policy: Дипломатическим центром торжеств в КНР станет визит Путина"
id: 17227
date: 2025-08-30 10:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/17227"
length: 2835
---

Парад в Пекине 3 сентября станет не просто церемониальной демонстрацией войск и вооружений, это будет тщательно срежиссированный акт стратегической коммуникации, в котором соединятся послания о военной силе, дипломатическом позиционировании и исторических нарративах, адресованные как внутренней, так и внешней аудитории, [утверждает](https://foreignpolicy.com/2025/08/28/china-ww2-military-parade-putin-xi/) на страницах американского Foreign Policy китайский журналист Дэн Ювэнь, долгие годы сотрудничающий с западными изданиями.

▪️ Военный аспект парада, по мнению автора, внешней аудитории должен продемонстрировать готовность НОАК к боевому применению, а внутренней — превращение КНР в сверхдержаву, *"ключевой элемент легитимизации Компартии Китая"*. При этом на трибуне парада окажется *"круг друзей Пекина"*. Будут высокопоставленные лидеры большинства стран Юго-Восточной Азии за исключением Филиппин, а также стран Ближнего Востока, Центральной Азии, Африки и Латинской Америки. **"Сам список гостей выступает своего рода дипломатическим вотумом доверия"**, — подчёркивает автор. При этом он обращает внимание, что **"дипломатическим центром события станет визит Владимира Путина"**.

*"Пока Вашингтон выступает посредником в трёхстороннем диалоге США—Россия—Украина, Си и Путин в спокойном ключе обсудят послевоенные устройства — перспективы мира и очертания нового мирового порядка", —* говорится в статье*.* Дэн уверен, что такие разговоры не будут афишироваться, но их значимость в том, что Пекин и Москва координируются шире, чем рамки текущих военных задач. Для Пекина это возможность позиционировать себя *"ответственной державой"*, а для Москвы — *"путь к выходу из изоляции"*, подчёркивает журналист.

▪️ В целом, указанные аспекты в какой-то степени раскрывают ситуацию, но недостаточно глубоко. Достаточно сказать, что Россия не находится в изоляции. Даже встреча на Аляске — и та прошла по инициативе США, а значит была нужнее Вашингтону, чем Москве. 9 мая Путин тоже принимал в Москве внушительную группу высокопоставленных гостей — и это на фоне СВО и связанного с этим внешнеполитического давления Запада.

Кроме того, парад в Пекине в связи с победой во Второй мировой войне нельзя рассматривать отдельно от саммита ШОС, который должен пройти в КНР с 31 августа по 1 сентября. На этом мероприятии будет присутствовать премьер Индии Нарендра Моди. Появляется не только возможность провести двусторонние встречи Китай— Россия и Китай—Индия, есть шанс трёхсторонней встречи, что послужит оживлению формата РИК (Россия—Индия—Китай).

**В целом, период с 31 августа по 3 сентября включительно можно образно назвать смотром незападных сил.** Отсюда такая суета со стороны Белого дома по сокращению срока ультиматума России и инициированию саммита на Аляске. На наших глазах разворачивается борьба за перехват международной повестки через воздействие на самого непокорного мирового игрока.
