---
title: "The National Interest: Наказанием Индию не вернуть в орбиту влияния США"
id: 17308
date: 2025-09-11 15:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/17308"
length: 3019
---

Политика администрации США в отношении Индии беспокоит сотрудника Школы госуправления им. Кеннеди при Гарвардском университете Цзяньли Янга: *"Если эта политика Америки подтолкнёт Нью-Дели к сближению с Москвой и Пекином, то США рискуют подорвать как свою индо-тихоокеанскую стратегию, так и своё глобальное лидерство".*

▪️ Карательные тарифы, по мнению автора, не помогут ускорить диверсификацию поставок нефти в Индию. Наоборот, они подпитывают в Нью-Дели представления о том, что США — непостоянный партнёр, готовый усилить экономическое давление за счёт Индии. А также **"дают Москве и Пекину неоценимый аргумент в пользу того, что Вашингтон запугивает своих друзей, требуя лояльности"**.

Янг подчёркивает, что зависимость Индии от российской нефти обусловлена внутренней экономической необходимостью, а не стремлением противостоять политике США: *"На российскую нефть со скидкой приходится более трети импорта нефти в Индию, что ежегодно экономит Нью-Дели миллиарды долларов и помогает поддерживать цены на топливо доступными для 1,4 млрд граждан страны. Внезапное отключение может привести к шоку в размере $11 млрд — непосильному бремени для любого индийского правительства".*

Автор считает, что в долгосрочной перспективе риски для США становятся всё более серьёзными по причине тесного взаимодействия в формате Россия— Индия—КНР в сочетании со всё более сплочённым БРИКС. По его мнению, России это может обеспечить дипломатические гарантии, Китаю — смягчить западные санкции, а Индии предоставить многосторонние платформы для противостояния давлению США. Что в конечном итоге *"ослабит влияние Вашингтона не только в Азии, но и на Глобальном Юге, где голос Индии имеет особый вес"*.

Не наказание, а партнёрство должно стать политикой США по отношению к Индии, уверен Янг: партнёрство в энергетике и технологиях, торгово-экономическое сотрудничество, *"дипломатическое уважение и стратегическая уверенность"*. По мнению аналитика, американцам и не следует ожидать, что Индия полностью присоединится к позициям Запада: *"Вашингтон должен стремиться к тому, чтобы, когда Индия балансирует, она балансировала в сторону США, а не в сторону от них".*

▪️ Уже очевидно, что **дипломатический подход администрации Трампа по принципу "против лома нет приёма" на Индии дал сбой**. Однако возможно ли для Белого дома изменить такой подход? Ведь надо будет чем-то жертвовать. Может ли Вашингтон предложить Нью-Дели нефть хотя бы по сопоставимым с Россией ценам? Вряд ли. Стиль администрации Трампа — ничем не жертвовать, снимать сливки и, желательно, побыстрее.

Да и, по большему счёту, не в интересах Индии быть американским тараном против Китая, если уж копать до сути "особого внимания" Вашингтона к Нью-Дели. То есть национальные интересы Индии расходятся с американскими коренным образом. Другое дело, что отстаивание суверенитета — занятие непростое, и успех не гарантирован. **Но и ставки высоки. Для Индии утрата суверенитета — прямой путь к национальной катастрофе с учётом имеющихся у США планов на неё.**
