+++
title = "США начали формировать на Украине выборы явочным порядком"
id = 15997
date = 2025-03-06T13:36:17
source = "https://t.me/EvPanina/15997"
length = 2145
+++

Окружение Трампа проводит переговоры с некоторыми из главных политических оппонентов Зеленского на предмет будущих выборов президента Украины, [сообщает](https://www.politico.eu/article/donald-trump-allies-secret-talks-volodymyr-zelenskyy-opposition-ukraine-elections-yulia-tymoshenko-petro-poroshenko/) европейская редакция Politico. Утверждается, что переговоры велись с Юлией Тимошенко и Петром Порошенко.

Поскольку Politico, особенно после лишения грантов от USAID, никак нельзя назвать протрамповским СМИ, оно ссылается на исследование британской компании Survation. У которой получилось, что 44% украинцев проголосуют за Зеленского, а за Залужного — только 20%, Порошенко получит 10% голосов, Тимошенко — 5,7%. При этом Politico подчёркивает, что и Тимошенко, и Порошенко отказались подтвердить свои президентские амбиции.

▪️ Всё это понятно. Непонятно одно: почему тема выборов президента Украины ограничивается, по мнению Politico, только этими тремя фамилиями? **Логика событий — как и информация с мест — говорят о том, что переговоры ведутся со всеми сколько-нибудь значимыми политическими фигурами.**

Опять же, влияние Тимошенко и Порошенко на украинскую политику сейчас намного слабее не только Залужного, но и мэра Киева [Виталия Кличко](https://t.me/EvPanina/11108) — "европейского" кандидата и одного из главных раздражителей Зеленского. Также в перечне переговорных фигур — глава ГУР Буданов, спикер Рады Стефанчук и даже глава президентской фракции "Слуга народа" Арахамия.

Уже заявил о необходимости собрать внеочередное заседание Рады и создать парламентскую переговорную группу для возобновления отношений с США внефракционный депутат [Дмитрий Разумков](https://t.me/Dmytro_Razumkov_official/3860). Сидящий в киевском СИЗО депутат Александр Дубинский призывает к тому же со своей стороны — и под своим началом. Дополнительно обозначая готовность всячески содействовать Вашингтону и напоминая, что в СИЗО угодил по причине конфликта с финансовыми интересами семьи Байденов. Тот же Дубинский [заявил](https://t.me/dubinskypro/19829) и о готовности стать украинским президентом — или же упразднить данный пост вовсе.

**Очередь в гетманы Украины выстраивается длинная, так что сетовать на отсутствие кандидатов не придётся. Более того, выборы могут стать "самосбывающимся прогнозом": если все крупные акторы ждут их и вовсю к ним готовятся, то выборы не состояться просто не могут.**  
