---
title: "В глазах Израиля конец войны в Газе — это ликвидация Газы"
id: 17094
date: 2025-08-11 18:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/17094"
length: 2615
---

Биньямин Нетаньяху 10 августа дал сразу две пресс-конференции: для зарубежных и местных СМИ.

▪️ Премьер-министр Израиля констатировал, что на сегодняшний день ЦАХАЛ контролирует 75% сектора Газа. По его словам, израильская армия в ближайшее время завершит ликвидацию двух последних оплотов ХАМАС, в первую очередь сосредоточившись на городе Газа. При этом Нетаньяху назвал пять основных условий для окончания войны в секторе:

**1.** Полное разоружение ХАМАС.

**2.** Освобождение всех заложников.

**3.** Демилитаризация Газы.

**4.** Сохранение за Израилем главных полномочий в сфере безопасности.

**5.** Создание мирной гражданской администрации, не связанной ни с ХАМАС, ни с Палестинской администрацией.

▪️ **Фактически, Нетаньяху озвучил условия оккупации сектора и его постепенной аннексии. В целом, подтверждается наш** [прогноз](https://t.me/EvPanina/11360)**, сделанный ещё 9 октября 2023 года, — о намерении Тель-Авива полностью ликвидировать сектор Газа с выдавливанием из него всего палестинского населения как базы сопротивления по принципу "Нет Газы — нет проблемы".**

Вот он, истинный результат израильского "11 сентября". Изначально были [сомнения](https://t.me/EvPanina/16956) в том, что всесильные спецслужбы Израиля "проспали" атаку 7 октября 2023 года. Однако очень уж удачно вписалась она в проект строительства "Большого Израиля", предполагающий лишение палестинцев всех их земель и самого права на собственное государство. Метод прост — аннексия Газы и Западного берега реки Иордан, а также захват части территорий прилегающих к Израилю стран.

В этой же цепочке — и совместная военная операция Израиля и США против Ирана. Её первой фазой стала 12-дневная агрессия Израиля, начавшаяся 13 июня, второй — американская операция "Полуночный молот" (Midnight Hammer) 22 июня.

▪️ Кстати, описание Midnight Hammer обычно ограничивается нанесением ударов 14-ю противобункерными авиабомбами GBU-57 с семи бомбардировщиков B-2 Spirit по объектам иранской ядерной программы. **Однако всего в ней участвовали более 125 самолётов США и одна атомная подводная лодка, было применено около 75 единиц высокоточного оружия.** Очевидно, что такие масштабные операции за неделю не планируются, а готовятся заранее и как следует отрабатываются.

Вот и в случае с планом аннексии Газы Нетаньяху сделал звонок Трампу и согласовал действия в секторе. *"Лидеры двух стран обсудили планы Израиля по взятию под контроль остающихся укрепрайонов ХАМАС в Газе, чтобы положить конец войне, обеспечить освобождение заложников и поражение ХАМАС",* — говорится в заявлении канцелярии премьер-министра Израиля.

**Дуэт Нетаньяху—Трамп строит "Большой Израиль" любыми средствами.**  
