---
title = "Либералы Европарламента пытаются консолидироваться для борьбы с ультраправыми"
id = 15905
date = 2025-02-21T10:50:23
source = "https://t.me/EvPanina/15905"
length = 2259
---

Левоцентристские законодатели в Европейском парламенте планируют противостоять подъёму крайне правых, советуя своим членам *"высмеивать экстремистов"* и *"вбивать клин"* между ними и Европейской народной партией (EPP). К этому сводится инструкция группы "Социалисты и демократы" (S&D), которая [стала доступна](https://www.politico.eu/article/eu-socialists-and-democrats-document-far-right/) европейским и американским СМИ.

S&D хотят показать EPP, что сотрудничество с ультраправыми *"будет иметь последствия"* — но советуют избегать чрезмерной агрессии, чтобы не оттолкнуть умеренных членов "народников".

▪️ Попытка консолидации в главном законодательном органе ЕС, с недавних пор превратившегося в [опорную базу глобалистов](https://t.me/EvPanina/15892), — событие логичное. Чтобы бороться одновременно с Америкой Трампа и Россией, нужен контроль над всеми ветвями власти, и если с Еврокомиссией во главе с безумными прибалтами и Урсулой фон дер Ляйен всё в порядке, то **законодательная власть в единой Европе демонстрирует пусть и не критические для глобалистов, но весьма опасные тенденции**.

Так, после последних выборов в ЕП серьёзно увеличилась доля правых и тех, кто готов с ними сотрудничать. В результате волеизъявления 2024 года EPP может формировать большинство без социалистов, опираясь на крайне правых, что и беспокоит центристов и левых. Вот почему S&D призывают своих членов быть более напористыми и укреплять коалиции с либералами (Renew) и "зелёными".

▪️ Сложно сказать, чем это кончится, потому что даже в самой группе S&D некоторые называют эти планы "играми в песочнице". К тому же, игры эти не идут в одни ворота: группа "Патриоты за Европу" под руководством Жордана Барделлы усиливает влияние в Брюсселе и пытается переманить EPP на свою сторону.

**Проявило себя ещё одно поле противостояния Трампа с глобалистами. В целом, для России это неплохо. Чем сильнее раздробленный Запад будет воевать внутри себя, тем проще нам будет достигать собственных геополитических целей.**

Тем более что сегодня наскрести в Европе что-то большее, чем временных политических попутчиков, нам вряд ли удастся. Европейские леваки — не чета социалистическим правительствам Юго-Восточной Азии, а ультраправые евроскептики Старой Европы, хоть и близки по духу к здоровому традиционализму, частенько оказываются фатально податливыми для "глобалистской рихтовки".
