+++
title = "IISS (Британия): Заканчиваем войну на Украине летом, а к 2027-му готовимся к конфликту с Россией"
id = 16522
date = 2025-05-16T17:47:04
source = "https://t.me/EvPanina/16522"
length = 1702
+++

Очередной отчёт, настраивающий на конфликт Европы с Россией, [опубликовал](https://www.iiss.org/research-paper/2025/05/defending-europe-without--the-united-states-costs-and-consequences/) британский Международный институт стратегических исследований (IISS). В нём была проведена оценка финансовых затрат и требований европейского ВПК при условии устранения США — $1 триллион. А также оценены задачи, которые предстоит решить Старому Свету, с указанием сроков.

▪️ Базовая модель предполагает завершение конфликта на Украине *"к середине 2025 года"*, после чего США сокращают военное присутствие в Европе. По мнению IISS, ВС РФ уже к 2027 году полностью восстановятся как минимум до уровня 2022 года, при этом боевые действия *"практически не затронули"* ВКС и ВМФ России. В течение следующего десятилетия ВПК Европы должен будет создать аналоги оружия и систем американского производства. Однако ввиду практической неисполнимости этого требования придётся закупать всё необходимое на внешнем рынке. Кстати, это уже почуяла Турция, представители ВПК которой обнаруживаются на полях любого мероприятия, посвящённого вооружению Европы.

Стоит отметить, что план IISS — вовсе не оборонительный, хотя это понятие регулярно упоминается в тексте. *"Европейским союзникам также необходимо будет уделять приоритетное внимание инвестициям в системы, способные атаковать российские средства ПВО"*, — подчеркивает коллектив исследователей.

Таким образом, **глобалисты не питают особых надежд самостоятельно достичь к 2027 году такого состояния европейского ВПК, при котором нападение на Россию будет возможным. Но готовы — по крайней мере, на словах — потратить колоссальные деньги на то, чтобы это стало осуществимым**. Всё это предстоит учитывать нашей стране при выработке военно-стратегических решений на предстоящие годы.
