+++
title = "ECFR: Оба кандидата в президенты Польши хорошие — любят Украину и США"
id = 16528
date = 2025-05-18T14:11:37
source = "https://t.me/EvPanina/16528"
length = 1984
+++

Кто именно из основных кандидатов на пост президента Польши победит — не имеет стратегического значения, поскольку оба они намерены поддерживать Украину, не любят Россию и лояльны США. Нюансы есть, но они незначительны, [успокаивает](https://ecfr.eu/article/not-so-fast-how-polands-next-president-could-hamper-its-foreign-policy-ambitions/) аналитик Европейского совета по иностранным отношениям (ECFR) Марта Язовска.

▪️ Фаворитов на проходящих сегодня в Польше выборах два. Это Рафал Тшасковский из партии премьера Туска "Гражданская платформа" (она вроде бы лидирует) и кандидат от PiS Кароль Навроцкий. Первый — из проевропейцев, второй — из националистов, точнее из сторонников бо‌льших требований финансов и ресурсов от ЕС. Из других различий между ними: Тшасковский намерен усилить европейское военное сотрудничество, Навроцкий же настаивает на кооперации с Британией и США. В остальном, отмечает Язовска, обе партии выступают против миграции, обязуются тратить 5% ВВП на оборону и намерены противостоять "российскому влиянию".

*"Европейцы могут быть уверены, что основные приоритеты Польши в области безопасности — поддержание прочных связей с США и поддержка Украины — останутся неизменными независимо от партийной принадлежности, что отражает глубокий национальный консенсус"*, — резюмирует Язовска.

▪️ Добавим, что **Пентагон тоже видит в Польше ключевого партнёра, а то и будущего надсмотрщика над Европой**. Не случайно Бридж Колби, заместитель главы Пентагона, встретился с государственным секретарём Польши, а медиа-ресурсы Минобороны США  [выразили](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4188761/this-week-in-dod-strengthening-middle-east-ties-new-air-force-leadership-powerf/) Варшаве благодарность "за лидерство на континенте" и "приверженность партнёрству с Америкой". Это продолжает линию, заданную главой Пентагона Хегсетом, после посещения Польши заявившего, что США *"рассматривают Польшу как образцового союзника на континенте, готового инвестировать не только в свою оборону, но и в нашу общую оборону и оборону континента"*.

**Для России результаты польских выборов имеют второстепенное значение. Русофобский курс Варшавы с ориентиром на конфликт с нашей страной в любом случае сохранится.**  
