---
title: "CEPA (США): Надежды на крах России базировались на неверной оценке её политической системы"
id: 17897
date: 2025-12-12T18:55:31
source: "https://t.me/EvPanina/17897"
length: 3258
---

Российская политическая система, которую западные аналитики часто называют "диктатурой", выстраивая на этом прогнозы и планы, на самом деле устроена сложнее. К этому, по западным меркам, гениальному выводу [пришли](https://cepa.org/article/why-russia-is-so-resilient/) авторы вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) Ирина Бусыгина и Михаил Филиппов.

▪️ Для многих экспертов удивительная стойкость России во время войны стала большим сюрпризом, констатируют Бусыгина и Филиппов. *"Беспрецедентная волна из почти 24 тыс. экономических санкций должна была подорвать экономику РФ, сделав её страной с самым жёстким эмбарго в мире. Вместо этого российский бизнес быстро перестроился. Торговля с Китаем, Индией и странами так называемого Глобального Юга заменила закрытые западные каналы, а основой для этих новых партнёрских отношений стали природные ресурсы РФ"*.

Однако гибкость рыночной экономики — лишь часть истории о неожиданной устойчивости России, добавляют авторы. Огромные российские просторы, многонациональность и многоконфессиональность, казалось бы, очень сложно контролировать, тем более что война неизбежно усугубила бы разногласия и расколы. И всё же факт остаётся фактом: **Кремлю удалось сохранить лояльность всех без исключения российских регионов**, признают очевидность вашингтонские аналитики. Удивляясь, что *"за всё время войны не было ни одного случая нелояльности со стороны губернаторов"*.

Пытаясь разгадать эту загадку, в CEPA обнаружили, что, в отличие от плановой экономики при СССР, которая требовала централизованного контроля над большей частью экономической деятельности, нынешняя российская модель обеспечивает значительную экономическую автономию при сохранении политической централизации. Но вывод сделали странный: *"За относительно небольшую плату Москва получает лояльных и эффективных губернаторов на время войны, контролируя их поведение угрозой тюремного заключения и позора"*. Тут же, впрочем, добавив, что по какой-то причине *"губернаторы заинтересованы в сохранении нынешней модели"*.

▪️ Смелое признание того факта, что политико-экономическая модель РФ отличается от советской, позитивно характеризует трансатлантическую научную мысль. Однако после этой фразы становится очевидно: **понимание внутренней политики России по-прежнему сопряжено для западных аналитиков с преодолением мифов и домыслов.**

Так при каких же условиях модель стойкости России может разрушиться, задаются главным вопросом Бусыгина и Филиппов. И отвечают так: шанс появится лишь если *"Москва столкнётся со значительным и продолжительным ослаблением власти, в результате чего регионы перестанут полагаться на Центр и перейдут к стратегии выживания за счёт собственных ресурсов. Это произошло в 1990-е годы и может повториться после ухода Путина"*.

**Надежды противника на повторение 1990-х годов понятны. Ведь военной силой коллективного Запада, как показали без малого четыре года СВО, Россию не одолеть. Приходится искать шансы в области внутренней дезорганизации и центробежных процессов (если получится их запустить).** Но всё-таки жаль, что советологи и русисты превратились на Западе в вымерший вид. Было бы кому объяснить, что с Россией вообще не стоит воевать — ни открыто, ни "гибридно". Второй раз на те же грабли в России обычно не наступают.
