---
title: "Россия нанесла ещё один удар по турецкому заводу Bayraktar в Киеве"
id: 17216
date: 2025-08-28 17:45:19
source: "https://t.me/EvPanina/17216"
length: 1692
---

Сегодня ночью ВС РФ [нанесли](https://t.me/ClashReport/55525) удар по заводу турецких беспилотников Bayraktar в Киеве. Два прилёта. Если верить украинским источникам, производственные мощности получили серьёзные повреждения. Это уже четвёртый удар за шесть месяцев.

▪️ Отмечается, что, несмотря на предыдущие атаки, компания продолжала вкладывать десятки миллионов собственных средств в киевскую локацию, обучала персонал и готовила производство. Большинство мощностей уже было почти готово, основной персонал завершил обучение. Как заявляла ранее сама компания Baykar, общая сумма инвестиций в строительство завода, создание сервисного центра и открытие головного офиса составила $100 млн.

**Похоже, турецкие партнёры за счёт наличия переговорной площадки в Стамбуле уверовали, что могут навязать России "договорняк" по Украине. Они ошиблись.**  

Кстати, сегодня пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что никаких договоренностей касательно возможного воздушного перемирия между Россией и Украиной не достигалось. Это к вопросу о различных информационных вбросах на эту тему.

▪️ Ещё один интересный момент сегодняшней ночи в Киеве. Кир Стармер [пожаловался](https://tass.ru/proisshestviya/24893263), что в ходе ночных ударов по столице Украины было серьёзно повреждено здание, в котором находится "Британский совет" (нежелателен в РФ), и его пришлось закрыть для посетителей. Какие уж советы давали там посетителям, можно себе представить. Впрочем, вряд ли это здание было целью, что-то важное находилось рядом, или же это была работа украинской ПВО.

**Очевидно, что регулярные удары ВС РФ по заводу Bayraktar подают ясный сигнал остальным иностранным компаниям, стремящимся развернуть военное производство на Украине. Это будут деньги на ветер.**  
