---
title: "Госдеп США ополчился на малую родину Илона Маска"
id: 15813
date: 2025-02-06T16:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/15813"
length: 3022
---

Госсекретарь США Марко Рубио [заявил](https://x.com/SecRubio/status/1887288685517021298), что пропустит переговоры G20 20-21 февраля в Южной Африке из-за принятого там закона об экспроприации земель. До этого Трамп пригрозил из-за этого закона сократить помощь Южной Африке.

▪️ Забавно, что Рубио обвинил ЮАР не только в нападении на частную собственность, но и в том, что республика... *"использует G20 для продвижения многообразия, равноправия и климатической повестки"*. Как будто ЮАР сама это придумала! Всего три недели назад без упоминания "дивёрсити", инклюзивности и зелёной энергии не могло обойтись ни одно международное мероприятие, на чём настаивал сам Вашингтон.

Тем не менее, Рубио обвинил ЮАР в продвижении "повестки", которая отныне считается "антиамериканизмом". Sic transit... **Выходит, сегодня крайне неуютно быть тем, кто во внешней политике ориентируется на США.** Америка непостоянна и всегда думает только о себе. Не нужно на неё ориентироваться.

▪️ В ЮАР попытались оправдаться, что закон, касающийся неиспользуемой недвижимости, — не про конфискацию, а про равные права и общественные интересы. Не стоит забывать, что 80% населения ЮАР — чёрные, но у них в собственности лишь 4% земли. Белые южноафриканцы, которые в основном являются потомками британских и голландских колонизаторов, владеют примерно тремя четвертями всех земель, несмотря на то, что составляют чуть более 7% населения.

Реакция оппозиции неровная. Демократический альянс (ДА), главная оппозиционная партия ЮАР с электоратом из белых, индийцев и цветных южноафриканцев, выступил против закона. И одновременно раскритиковал Трампа за желание сократить помощь, пояснив, что закон действительно не про произвольный захват земли. В 2023 году Вашингтон выделил Южной Африке около $440 млн.

Интересен и фактор Маска. Уроженец ЮАР тоже обвинил свою первую родину в наличии *"открыто расистских законов о собственности"*, предположив, что жертвами являются белые люди.

▪️ Отметим, что **США при Трампе не стесняются брать на щит вопросы расовой сегрегации и отстаивать права белых.** Это, без сомнения, вызовет новый шквал обвинений Белого дома в расизме, но при этом добавит лояльности со стороны правого электората, причём не только в США.

А вот G20 становится площадкой не то чтобы второстепенной, но с таким восприятием в мире, которое теперь может сильно поменяться. Впрочем, кое-где это будет даже полезно, потому что **смещение фокуса "Большой двадцатки" с вопросов экономики и урегулирования кризисов на гендерное разнообразие мешало, пожалуй, всем её участникам, не связанным с либерально-глобалистскими трендами**.

▪️ Рекомендации обычные. Либо G20 превратится в чисто протокольное мероприятие, где по инерции примут абстрактную резолюцию "за всё хорошее", либо здоровые силы "Двадцатки" за оставшееся время сконфигурируют новую конструктивную повестку, которую можно будет обсуждать, раз уж все собрались.

**Это ещё одно напоминание о необходимости быстрого анализа и столь же быстрых действий в сверхманёвренной геополитической войне в условиях нарастающего хаоса.**  
