---
title: "Deep State США сводит тарифную войну Трампа до мелкой драки"
id: 16602
date: 2025-05-29T11:55:22
source: "https://t.me/EvPanina/16602"
length: 3567
---

Федеральный суд США по торговле [постановил](https://www.axios.com/2025/05/28/trump-tariffs-trade-court-ruling), что Трамп превысил президентские полномочия, вводя "тарифы Дня освобождения". Это серьёзнейший прецедент, который намекает на финал безудержной активности 47-го президента США. Во всяком случае, в вопросах, затрагивающих интересы корпоративного сектора.

▪️ Суд заявил, что Трамп превысил свои полномочия, применив закон о международных чрезвычайных экономических полномочиях (IEEPA) для введения широкомасштабных тарифов, включая 10%-ную пошлину на все импортные товары и дополнительные сборы для таких стран, как Китай, Канада и Мексика. Решение Трампа оспорили несколько бизнес-ассоциаций и 12 штатов США, утверждая, что они наносят ущерб их операциям и увеличивают расходы на госзакупки.

Теперь администрация Трампа планирует обжаловать решение — возможно, доведя дело до Верховного суда, где заседают "правильные" судьи. Однако единогласное решение трёх судей от разных партий, включая одобренных республиканцами и им лично (!), может затруднить пересмотр.

▪️ **Итак, основной внешнеполитический инструмент Трампа — тарифное давление на Китай, Мексику, Германию, Канаду и т. д. — оказался вне закона. Таким образом, манёвр хозяина Белого дома на международной арене резко сократился. Лишение его доступа к IEEPA означает, что теперь нельзя вводить "тотальные" тарифы без явного разрешения Конгресса.** По сути, разрушен прецедент, позволявший президенту США без одобрения конгрессменов "явочным порядком" управлять внешнеэкономической политикой. На этом фоне промежуточные выборы в Конгресс в 2026 году приобретают стратегическое значение — иначе Трамп рискует досрочно стать хромой уткой.

Белый дом может попытаться внести изменения в закон, расширив президентские полномочия по IEEPA, — но Конгресс вряд ли согласится, особенно в случае противодействия умеренных республиканцев. Конечно, вместо широких тарифов Трамп ещё может использовать санкции Минфина (OFAC), меры по линии ITAR (контроль над экспортом в сфере технологий и оборонки) или акт о торговле с врагом (TWEA, в специфических случаях). **Однако главное уже случилось: произошла редукция масштаба — с планетарного уровня до выискивания точечных воздействий. Политический эффект падает пропорционально, и это не стоит недооценивать.**

К тому же, возник раскол в Республиканской партии. Многие представители промышленно-ориентированных штатов (Пенсильвания, Огайо, Мичиган) поддерживали тарифы, особенно металлурги и машиностроители. Тогда как бизнес-республиканцы и аграрные лоббисты (Калифорния, Айова, Техас) выступили против тарифов, поскольку те бьют по экспорту и снабжению. То есть перед промежуточными выборами в Конгресс Трамп получает ещё и внутрипартийный конфликт. Хорошими новостями для Белого дома это назвать трудно.

▪️ "Марш Трампа" не закончился, но скорость снизилась на порядок: всё завязло в болоте институциональных ограничений. Трамп всё ещё может претендовать на роль трибуна антиглобалистов, но теперь его рычаги ограничены законами, судами и Конгрессом. Для реинкарнации тарифного инструмента потребуются два условия: контроль Трампа над обеими палатами Конгресса и политическая мобилизация против судов как института, что рискованно даже для президента США.

**Происходящее лишний раз подтверждает, что любые внешние факторы или персоны вроде Трампа, по какой-то причине созвучные интересам России, — не могут рассматриваться как константы. Возлагать длинные надежды на "более рационального президента США" не стоит, потому что период политической активности, несогласованной с Deep State, в Америке короче, чем кажется.**  
