---
title: "Американо-украинские переговоры в Джидде — как реагировать России"
id: 16032
date: 2025-03-12 12:09:18
source: "https://t.me/EvPanina/16032"
length: 3083
---

Переговоры делегаций США и Украины в Саудовской Аравии закончились, [по мнению обеих сторон](https://www.reuters.com/world/us-ukraine-meet-saudi-arabia-after-disastrous-white-house-talks-2025-03-11/), крайне благополучно. Они согласились о прекращении огня на 30 дней с возможностью пролонгации и заявили, что теперь *"мяч на стороне России"*.

Как же нам распорядиться этим "мячом", учитывая что БПЛА-налёты на нашу территорию [по-прежнему продолжаются](https://t.me/dimsmirnov175/92476), а в предложенном перемирии нет ни слова об интересах России?

▪️ **Об этих интересах руководство РФ заявляло неоднократно: нам нужно не перемирие, а долгосрочное мирное соглашение с полными гарантиями безопасности**. "Верить джентльменам на слово" нельзя — этому нас научила вся новейшая история, начиная с обещаний нерасширения НАТО на восток и многократных манипуляций с прекращением огня на Украине.

Был уже и "Минск-1" 2014 года, который украинская сторона использовала для накопления сил, чтобы возобновить боевые действия против Донбасса. И "Минск-2" 2015 года, после которого ДНР и ЛНР свои тяжёлые вооружения отвели, а ВСУ продолжили обстрелы. И "Стамбул" 2022 года, когда, добившись отвода российских войск от Киева, противник возобновил боевые действия, но уже в лучших для него условиях.

Тем более верить ему на слово нельзя сейчас. Особенно на фоне очень "странного" поведения Европы, которая ещё вчера призывала поддерживать Зеленского и продолжать войну до победного конца, а сегодня аплодирует призыву о прекращении огня. Верить нельзя ещё и потому, что, по [имеющейся информации](https://tass.ru/armiya-i-opk/23349051), подразделения ВСУ спешно перебрасываются с Курской области под Покровск и Торецк.

▪️ **Любая остановка огня должна предваряться выполнением условий России.** Они были озвучены неоднократно, в том числе на [самом высшем уровне](https://t.me/whitefilin/6970) — это начало реального вывода украинских войск за пределы административных границ ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей, а также официальный отказ Киева от планов вступления в НАТО. Очевидно, что это должно сопровождаться соответствующими механизмами, которые позволят нам контролировать процесс.

Сейчас для остановки боевых действий со стороны России как минимум необходимо, во-первых, **интернировать украинские войска по всей ЛБС. И во-вторых, выдать военных преступников.** [Массовые зверства](https://t.me/rybar/68772) **укронацистов в Курской области сродни преступлениям палачей Освенцима и Дахау. Выдать незамедлительно — пока те не скрылись в "Латинской Европе".**

▪️ Россия прекрасно понимает: "мяч" нам перебросили для того, чтобы мы поскорее согласились с условиями, которые выгодны США и киевскому режиму. У команды Трампа на украинском направлении простая задача — как можно скорее прекратить огонь и начать зарабатывать. Однако у России другая задача — стабильный мир и безопасность страны.

**Окончательное достижение целей СВО невоенным способом, конечно, возможно, но дозреть до этого должна не Россия, а США.** До заявлений о невступлении Украины в НАТО наши оппоненты уже дозрели, "гарантий безопасности" Зеленскому тоже не объявляют — нет ничего невозможного, чтобы вместе разработать меры, позволяющие гарантировать соблюдение интересов России и прочный мир. **А пока Российская армия должна двигаться вперёд.**
