---
title: "США наращивают военное присутствие у берегов Венесуэлы. Для войны или точечного удара?"
id: 17575
date: 2025-10-23 18:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/17575"
length: 2981
---

В состав задействованных сил, как [пишет](https://www.ft.com/content/dc10dbae-14e6-4819-97ef-9df7cd1a2d01) британская Financial Times, входят три эсминца с управляемым ракетным оружием, ракетный крейсер, прибрежный боевой корабль и амфибийная группа из трёх десантных кораблей, на борту которых находятся около 2200 морских пехотинцев... И ещё зачем-то атомная подводная лодка.

▪️ По состоянию на 20 октября, около 8% всех военных кораблей США, развёрнутых по миру, находились в Карибском море. До прибытия в августе эсминцев, начавших операцию, единственным американским судном, замеченным в регионе, был госпитальный корабль, уточняет FT.

Кроме того, вблизи Венесуэлы на спутниковых снимках, в данных отслеживания полётов и видеоматериалах, размещённых в соцсетях, были замечены стратегические бомбардировщики B-52, беспилотники MQ-9 Reaper, самолёты-разведчики P-8 Poseidon, ударные вертолёты MH-6 Little Bird, вертолёты MH-60 Black Hawk и корабль специальных операций MV Ocean Trader.

▪️ Как заметил директор программы по Северной и Южной Америке в Центре стратегических и международных исследований (CSIS) Райан Берг: **"Любой удар по наземным объектам многое скажет не только о готовности администрации [США] идти на риск, но и о фактической трансформации целей миссии"**.

По его мнению, Трампу попросту нравятся удары, при которых американский персонал остаётся на безопасном расстоянии от цели. Берг предположил, что в случае атаки по Венесуэле будут использованы высокоточные ракеты. Для полноценного же вторжения в Боливарианскую Республику, по оценкам специалистов, американцам нужно не менее 50 тыс. человек. А некоторые эксперты считают, что и все 150 тыс.

**Можно предположить, что администрация Трампа делает ставку всё-таки на высокоточный удар. Лучше всего один, обезглавливающий, — по президенту Венесуэлы Николасу Мадуро.** Вряд ли Вашингтон хотел бы сейчас ввязываться в войну на истощение в Латинской Америке.

**▪️** Между прочим, "Доктрина Трампа", которую не так давно [описал](https://t.me/EvPanina/16800) Джей Ди Вэнс применительно к Ирану, вполне подходит и для Венесуэлы:

*"Во-первых, вы чётко формулируете интересы Америки. В данном случае они заключаются в том, что Иран не может обладать ядерным оружием. Во-вторых, вы пытаетесь агрессивно-дипломатическим путём решить эту проблему. И, в-третьих, когда вы не можете решить проблему дипломатическим путём, вы используете подавляющую военную мощь, чтобы решить её. А затем убираетесь к чёрту, прежде чем конфликт перерастёт в затяжной".*

Отсюда — особые [полномочия](https://t.me/EvPanina/17527), выданные Трампом ЦРУ по действиям против Венесуэлы. Скорее всего, американская разведка должна указать точное местонахождение Николаса Мадуро и в случае его ликвидации инициировать госпереворот для перехвата власти в стране.

**В Иране "Доктрина Трампа" сработала не так чтобы блестяще. С Венесуэлой у американцев тоже что-то может пойти не так. Однако тактику, описанную Вэнсом: формулировка интересов США — "агрессивно-дипломатическое" давление — применение подавляющей военной мощи, — стоит на всякий случай запомнить.**  
