---
title = "The National Interest: Сдача Крыма русским приведёт к сдаче всей Евразии"
id = 16362
date = 2025-04-23T14:56:04
source = "https://t.me/EvPanina/16362"
length = 2163
---

Ни в коем случае нельзя признавать Крым российским, [настаивает](https://nationalinterest.org/feature/recognizing-russias-crimea-occupation-would-be-a-disaster) Кауш Арха. Личность примечательная: экс-сотрудник "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) и экс-глава глобальной программы USAID "по противодействию враждебным действиям противников США". Да, у данной "гуманитарной" структуры есть и такая, не самая медийная, грань деятельности.

▪️ Россия, получив Крым, будет контролировать практически всё Чёрное море. А значит — сможет сосредоточиться на завершении покорения Южного Кавказа, утверждает автор. *"Подчинив себе Грузию и Армению"*, Россия осуществит свою мечту о восстановлении контроля над Черноморским регионом от границы с Турцией на востоке до Румынии на западе. Это станет *"большой победой Специальной военной операции Путина"*, заявляет Арха, а для Америки и Европы это будет *"огромным стратегическим поражением"*.

**Российский контроль над Крымом и Кавказом повлияет также на развивающийся экономический коридор "Центральная Азия — Кавказ — Европа" (CACE)**, продолжает автор. В результате чего Европа останется без сырья из Средней Азии, а весь регион начнут осваивать строительные и логистические компании из КНР.

Ещё одну проблему Арха видит в том, что российский Крым позволит Москве распространить своё влияние на Восточное Средиземноморье. Может пострадать разработка и эксплуатация запасов природного газа в западной части Чёрного моря членами НАТО. Признание США Крыма российским, резюмирует Арха, окажется *"нищенским миром"*, который *"будет справедливо осуждаться на протяжении десятилетий"*.

▪️ Если г-н Арха не заметил, то Россия уже контролирует Крым с 2014 года. И в данном случае значение имеет не чьё-то юридическое признание, а фактический контроль. Именно поэтому в 2013-2014 гг. Пентагон объявил было тендеры на переобустройство Севастополя и Евпатории под базы НАТО. Русская весна все эти планы сорвала.

В том случае, если Вашингтон признает Крым территорией России, это будет громкий политический, но весьма бедный в плане проекции военных сил ход. Поэтому Арха может не переживать из-за того, на что повлиять всё равно не в силах. **Стратегический контроль России над Чёрным морем уже существует.**
