---
title: "The Spectator: нападение Зеленского на Одессу — это уже слишком"
id: 17533
date: 2025-10-16 19:23:07
source: "https://t.me/EvPanina/17533"
length: 2783
---

Не исключено, что прямо сейчас Зеленский формирует такой же прыжок на грабли, как и летняя попытка взять под контроль созданные Западом антикоррупционные структуры НАБУ и САП. Возник интересный прецедент, когда за мэра Одессы вступились даже те, кто "в мирное время" с ним конфликтовал. Речь о радикально-проукраинских активистах и спекулирующих на национальной теме политиков, для которых, при обычных условиях, Труханов был раздражающим "москалём".

*"За одну неделю Киев трижды атаковал Одессу: за её язык, историю и избранное правительство. Город, который почти четыре года подвергался непрекращающимся обстрелам и удерживал морской фронт Украины, теперь оказался в осаде собственной столицы"*, — [пишет](https://www.spectator.co.uk/article/zelenskys-war-on-odesa-is-a-step-too-far/) в британском The Spectator Анастасия Пилявская из Королевского колледжа Лондона.

▪️ Она упирает на то, что не было никакого судебного разбирательства, но и вообще любой правовой процедуры, а указ Зеленского о лишении Труханова гражданства Украины прямо противоречит статье 25 украинской конституции, которая запрещает лишение гражданства.

*"Время выбрано как нельзя более удачно. На фоне растущих призывов к проведению выборов Зеленский, похоже, зачищает поле от соперников. Труханов, популярный и прагматичный мэр, представляет собой именно ту угрозу, которую Киев стремится устранить. Послание Зеленского другим мэрам ясно: новая игра — это лояльность по указке. Либо я, либо никто"*, — пишет Пилявская.

Припоминают Зе и прошлые эскапады, санкции против политических конкурентов, закрытие ТВ, давление на критиков и запрет партий "по соображениям национальной безопасности". *"То, что начиналось как необходимость военного времени, теперь выглядит как политическая стратегия: сужение общественной жизни, целенаправленная чистка от инакомыслия"*, добавляет британский преподаватель.

▪️ В своей критике Пилявская доходит до того, что возмутилась (!) запретом русского языка в русскоязычной Одессе, а также недавним новым витком русофобии Киева, требующего убрать из Одессы память о тех, кто её, собственно, и построил.

*"Для Москвы это неожиданная удача: пропагандистская победа, позволяющая наблюдать за тем, как Украина воплощает кремлёвскую карикатуру на нетерпимый авторитаризм. Для Украины лишение своего крупнейшего порта права голоса, идентичности и представительства — это не просто самоповреждение. Это национальное самоубийство"*, — резюмирует Пилявская.

**По одному случаю пока рано делать выводы, но если украинские элиты, вне зависимости от внешнеполитических ориентиров, начнут объединяться против Зеленского во имя собственного выживания, то симптом это безусловно хороший.** Как несколько лет назад [говорил](https://tass.ru/politika/13864227) Владимир Путин, обращаясь к сохраняющим некоторую рациональность украинским кругам, возможно, с противниками Зеленского будет проще договориться.
