---
title = "Россия сосредоточилась. К Дню дипломатического работника"
id = 15829
date = 2025-02-10T10:00:13
source = "https://t.me/EvPanina/15829"
length = 3870
---

10 февраля в России отмечается День дипломатического работника. Дата приурочена к первому упоминанию Посольского приказа (1549 г.), хотя дипломатическая история нашей страны началась гораздо раньше. Русские летописи сохранили первые международные договоры, заключённые правителями Руси — князьями Олегом и Игорем.

Что такое дипломатия? Вовсе не только вопросы протокола. Дипломатия, в широком смысле, включает в себя диалог между народами, внешнеэкономические связи, культурный обмен, научные контакты. В этом смысле первыми русскими дипломатами были купец Афанасий Никитин, землепроходец Семён Дежнёв, исследователи Н.М. Пржевальский и П.П. Семёнов-Тян-Шанский.

▪️ Дипломатия — это искусство. Как говорил блистательный дипломат, министр иностранных дел СССР А.А. Громыко: *"Когда получите половину или две трети того, чего у вас не было, тогда можете считать себя дипломатом"*. **Мы по праву гордимся тем, что наша дипломатическая школа на протяжении веков демонстрирует силу, величие, интеллект, преданно служа России в каждой её ипостаси — Российской империи, СССР, современной.**

Сегодня стоит вспомнить о том, что весомая часть территориальных приобретений Российской державы стала результатом дипломатических побед. Именно так были возвращены исконные земли Южной и Западной Руси при Екатерине Великой. В XIX веке итогом тонкой дипломатической игры Н.П. Игнатьева стало присоединение к России территорий нынешнего Приморского края, благодаря чему Россия смогла закрепиться на Тихом океане.

Даже в арьергардных боях русская дипломатия оставалась на высоте. Так, после проигранной Крымской войны князь А.М. Горчаков сумел дипломатическими средствами восстановить пошатнувшийся авторитет империи. Его фраза от 1856 года стала крылатой: *"Россию упрекают в том, что она изолируется и молчит перед лицом тех фактов, которые не согласуются ни с правом, ни со справедливостью. Говорят, что Россия сердится. Россия не сердится. Россия сосредоточивается"*.

▪️ Дипломатия — творческая профессия. Показательно, что в истории отечественной дипломатии оставили след люди, ставшие символами культуры и науки. Выдающимися дипломатами были великие русские поэты Грибоедов, Тютчев, Гумилёв. Блестящим учёным-востоковедом остался в нашей памяти выдающийся дипломат, академик Евгений Максимович Примаков.

Кажется неслучайным, что День дипломатического работника отмечается в один месяц с Днём защитника Отечества. Видными дипломатами были великие русские правители, полководцы, государственные и церковные деятели: Александр Невский, Владимир Мономах, митрополит Алексий Московский, Пётр Великий, Иосиф Сталин. В конечном счёте, вся система международной безопасности, сформировавшаяся после Второй мировой войны, возникла благодаря успехам советской дипломатии в Ялте и Потсдаме.

Миссия дипломата сопряжена со множеством рисков. В профессиональный праздник дипломатических работников вспоминаем тех, кто отдал жизнь, защищая интересы нашей страны: от погибшего в Тегеране Александра Сергеевича Грибоедова (1829 г.) и красного дипкурьера Теодора Нетте, сражённого пулей в поезде Москва—Рига (1926 г.), до павшего от рук террористов посла РФ в Турции Андрея Геннадьевича Карлова (2016 г.).

▪️ Дипломатия — форпост суверенитета. Когда в ельцинское лихолетье он был объят пожаром предательства, стране пришлось заплатить колоссальную цену. **Долгожданное изживание позора козыревщины возвестило стране и миру: Россия выздоровела, Россия вновь сосредоточилась.**

Сегодня МИД России, много лет возглавляемый выдающимся дипломатом Сергеем Викторовичем Лавровым, прочно стоит на страже национальных интересов и справедливого миропорядка, приумножая славные традиции имперской и советской дипломатической школы.

**От души поздравляю вас с Днём дипломатического работника, дорогие друзья! Этот праздник — символ уважения и благодарности всем, кто посвятил себя служению России.**  
