---
title = "The National Interest: Украину надо превратить в Западную Германию для пропаганды и реванша"
id = 16217
date = 2025-04-03T18:37:38
source = "https://t.me/EvPanina/16217"
length = 3012
---

Сотрудник Института глобальной и национальной безопасности Министерства обороны США Арман Махмудиан [предложил](https://nationalinterest.org/feature/postwar-ukraine-and-the-west-germany-model) переустроить послевоенную Украину "по образу и подобию" послевоенной Западной Германии.

▪️ *"Послевоенная Украина может стать преемницей Западной Германии времён Холодной войны — прифронтовым государством, стратегическое значение которого в ближайшие десятилетия может оказаться таким же важным, как и её нынешняя борьба в военное время"*, — призывает Махмудиан.

По замыслу автора, Украина должна стать *"[как] оплотом против российского вторжения, так и маяком европейских ценностей"*. При этом *"НАТО должно предоставить Украине необходимые ресурсы и поддержку для создания вооружённых сил, подобных западногерманскому Бундесверу, что позволит превратить Киев в дружественную буферную зону между Россией и странами Юго-Восточной Европы".*

Есть любопытный пассаж и насчёт вступления Украины в НАТО: *"Хотя продвижение Украины к членству в НАТО, похоже, приостановлено на время второго президентского срока Трампа, этот вопрос ещё далёко не снят с повестки дня. Примечательно, что США так же выступали против перевооружения Западной Германии в послевоенную эпоху, но изменили свою позицию с наступлением реалий Холодной войны. Путь Украины может пойти по аналогичной траектории".*

Аналогия тут элементарнейшая. ФРГ была образована в 1949 году, а уже в 1955 году — всего через шесть лет! — она вступила в НАТО. Украине предлагается такой же вариант.

▪️ Общий смысл формулы "Украина = Западная Германия" понятен: сохранение военного потенциала киевского режима, ремилитаризация ВСУ, отложенное вступление в НАТО — и отложенная война с Россией. Но ещё — **формирование "витрины" Западного мира на территории экс-Украины с целью пропаганды, направленной на население по обе стороны границы**. Автор пишет про это прямо:

*"Если перестройка Украины под руководством ЕС будет успешной, это создаст блестящую альтернативу для русских, живущих в унылых условиях по ту сторону новой границы. <...> Экономический успех демократической Украины и вероятная продолжающаяся стагнация внутри России могут также отбить охоту у русскоязычных меньшинств на востоке и юге [Украины] от прокремлёвских симпатий".*

За исключением тезиса про "витрину", ничего нового г-н Махмудиан не предложил. Единственно, непонятно, кто будет за эту "витрину" платить, — особенно в случае реализации кабальной "ресурсной сделки" с США. А в остальном, всё это повторение [идеи](https://t.me/EvPanina/14351) хитрого лиса Киссинджера. Тот тоже предлагал остановить конфликт на Украине по ЛБС, а дальше *"выбирать удобный исторический момент"*. И так же вспоминал Германию — точнее, её объединение в западной сфере влияния в 1990 году — как пример игры вдолгую.

▪️ России "Западная Германия" на своих границах не нужна от слова "совсем". Полная демилитаризация и денацификация должны быть такими, чтобы никакие западные реваншисты не смогли "провернуть фарш назад". **Во фразе "окончательное урегулирование конфликта на Украине" ключевое слово — "окончательное".**
