---
title: "PISM (Польша): Выборы в Молдавии снова спасёт диаспора"
id: 17380
date: 2025-09-23 15:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/17380"
length: 3495
---

Правящая в Молдавии партия "Действие и солидарность" (PAS), скорее всего, утратит большинство и будет вынуждена перейти к коалиционному правительству, [предупреждает](https://www.pism.pl/publikacje/moldawia-przed-wyborami-parlamentarnymi-miedzy-integracja-europejska-a-nieznanym) Польский институт международных отношений (PISM).

▪️ В данный момент PAS, лояльная президенту Молдавии Санду, имеет 63 из 101 мандата. Ожидается, что после новых парламентских выборов, намеченных на 28 сентября, её доля сократится до 40-50 мест. Это потребует от PAS блокирования с другой проевропейской силой, блоком "Альтернатива".

Впрочем, **Кишинёв и его западные кураторы могут действительно готовить "альтернативу" неудачному для них исходу выборов — об этом** [сигнализирует](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/09/evropa-gotovitsya-okkupirovat-moldaviyu.htm) **Служба внешней разведки РФ**.

*"Брюссельские евробюрократы полны решимости удержать Молдавию в русле своей русофобской политики,* — сообщает пресс-бюро СВР. — *Еврочиновники боятся, что готовящиеся Брюсселем и Кишинёвом грубые фальсификации итогов голосования вынудят отчаявшихся молдавских граждан выйти на улицы для защиты своих прав. Тогда по запросу президента М. Санду вооружённые силы европейских государств должны будут заставить молдаван смириться с диктатурой под вывеской евродемократии".*

▪️ PISM, не желая того, фактически подтверждает опасения российской внешней разведки. В частности, поляки отмечают сложность социального поля Молдавии. 43% опрошенных жителей страны хотят её вступления в ЕС, 32% выступают против, но лишь 31% молдаван прогнозируют развитие самого Евросоюза. 60% молдаван полагают, что правящая партия ведёт страну к обнищанию.

С этим сложно спорить. За время правления PAS цены на газ в Молдавии выросли более чем в четыре раза, а на электроэнергию — втрое. В 2022 году ВВП снизился на 5%, в 2023 году он вырос всего на 0,8%, а в 2024 году — на 0,1%. I квартал 2025 года закончился рецессией — минус 1,2%. По мнению избирателей, PAS провалилась с главной, традиционной для нищей страны "морковкой" — борьбой с коррупцией — и увязает в ней сама. В свою очередь, такие меры, как арест башкана Гагаузии Евгении Гуцул, воспринимаются как сугубо политические шаги, не добавляющие PAS очков.

▪️ Основным оппонентом партии власти, предупреждает PISM, станет *"пророссийский"* блок cоциалистов и коммунистов. По данным опросов, он может получить 36-42 мандатов. Поэтому поляки видят надежду Санду и Ко в **"чрезвычайной мобилизации диаспоры"**. За пределами страны проживают миллион человек при собственно молдавском населении в 2,4 млн. В связи с этим на предстоящих выборах будет открыто рекордное количество избирательных участков за рубежом — 297. На выборах 2024 года их было 231.

Но поляки не были бы собою, если бы не заявили о том, что Россия якобы собирается "повлиять" на выборы в Молдавии. В том числе распространяя *"пропаганду и дезинформацию, которая призвана усилить недовольство электората из-за экономической стагнации, роста стоимости жизни и отсутствия впечатляющих результатов борьбы с коррупцией"*. И хотя все прекрасно понимают, что до нищеты Молдавию довели Майя Санду и PAS, сами молдаване, по мнению поляков, без России возмущаться этим не могут.

▪️ **Из публикации PISM видна серьёзность ситуации в Молдавии: контроль прозападных сил над парламентом страны может быть потерян вовсе, а если и сохранится, то окажется весьма шатким. И сможет заблокировать "румынизацию" Молдавии, которая является главной задачей Санду и PAS.**

Поэтому сообщение СВР о том, что Европа готова рассмотреть любые варианты сохранения контроля над Молдавией, включая силовые, вовсе не выглядит преувеличением.
