---
title = "Тегеран — Москве: Вползание США на Кавказ направлено на изоляцию России"
id = 17106
date = 2025-08-13T12:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/17106"
length = 2730
---

Иранское агентство Mehr News [дало](https://en.mehrnews.com/news/235317/US-presence-in-Caucasus-aimed-at-isolating-Russia) обширное интервью с политическим экспертом Мохсеном Пакайином, выдержанное в достаточно алармистском стиле. Ключевой тезис: **США хотят зайти на Кавказ для изоляции России и стимулирования Азербайджана и Армении выступить против неё**.

Проект Зангезурского коридора несёт риски и для Ирана, отмечает Пакайин. Поэтому, если *"Россия не предпримет никаких действий"*, то Тегеран и в одиночку сможет помешать достижению целей США. В данный момент Иран ведёт консультации с Арменией, Азербайджаном, Турцией и той же Россией, чтобы предупредить их о рисках участия США в этом проекте.

▪️ На ум приходит метафора про каплю, в которой отражается море, потому что данное интервью отлично демонстрирует размеры и запутанность геополитического клубка, стремительно формирующегося в Закавказье.

Иранского эксперта можно поправить разве что в двух вещах. Во-первых, сейчас сложно ожидать чего-то от Армении, где вопрос суверенитета вообще не стоит. Во-вторых, **рассуждениям г-на Пакайина явно недостаёт упоминания о таком геополитическом игроке, как Британия. Которая не только имеет глубокие традиции проникновения в Турцию и Азербайджан, но и прямо сейчас намеревается ещё сильнее акцентировать это "взаимодействие**".

Один из последних примеров: торговый представитель Британии Афзал Хан [отправился](https://www.dailymail.co.uk/news/article-14994787/UK-trade-envoy-Turkeys-trip-Northern-Cyprus-turns-diplomatic-row-pressure-piles-Sir-Keir-Starmer-sack-him.html) на контролируемый Турцией Северный Кипр, что спровоцировало Кипр (члена британского Содружества наций, на минутку) на дипломатический скандал — который в Лондоне предпочли не заметить. Зато не стал молчать лидер Северного Кипра Эрсин Татар: он раскритиковал *"нетерпимые заявления и чрезмерные нападки со стороны киприотов-греков"*, подчеркнув, что визит Хана состоялся по его приглашению. Визит, очевидно, "сигнальный", улучшающий дипломатический климат в отношениях Британии с Турцией — и ничего не стоящий Лондону в плане денег. Британские базы Кипр точно не выгонит, а остальное можно игнорировать.

▪️[Последовательные](https://t.me/EvPanina/16997) попытки Тегерана обратить внимание Москвы на Зангезурский коридор понятны: после июньских событий Иран выстоял (что хорошо), но стали слишком заметны скромные пределы возможностей его инструментария. В одиночку Иран попросту не сможет дать нужной силы проекцию влияния на регион, чтобы избежать его перекраивания по турецко-британо-американским лекалам, чреватого выведением Тегерана "за скобки" будущих транзитных потоков.

**В свою очередь, России тоже не следует пренебрегать координацией с Ираном в решении "закавказского вопроса". Потому что вползание в регион весёлой компании из США, Британии, Турции в обнимку с радикалистской Сирией может спровоцировать "эффект домино" такого масштаба, что зашатается и Средняя Азия. Да и на Северном Кавказе станет неспокойно.**
