+++
title = "За два года до Большой войны. Как избежать \"идеального шторма\" для России? Часть 2"
id = 16656
date = 2025-06-05T17:17:51
source = "https://t.me/EvPanina/16656"
length = 3202
+++

К этим социально-психологическим факторам добавляются [нарастающие кризисные тенденции](https://t.me/russicaRU/63200) в российской экономике. Начавшийся в I квартале 2025 года спад промышленного производства продолжился и во II квартале. Общий рост промышленности, хотя и небольшой, в 1,2%, происходит за счёт многократного наращивания выпуска военной и, по некоторым позициям, высокотехнологичной продукции. Тогда как в гражданских базовых отраслях наблюдается устойчивое снижение. Фактически рухнул объём грузовых перевозок — по данным РЖД в ряде случаев от 20 до 25%. Что является индикатором неблагополучного положения дел в промышленности.

В погоне за таргетированием инфляции ЦБР установил высокую ключевую ставку, действующую уже длительное время, что фактически остановило развитие реального сектора экономики. На горизонте замаячила череда банкротств предприятий. С установлением высоких процентов по депозитам в банковской сфере образовался "финансовый навес": вклады на счетах только населения составляют около 60 трлн рублей, обслуживать которые становится всё труднее. **Здесь тоже вилка: с одной стороны, надо снизить ключевую ставку в целях развития производства, с другой — есть риск массового оттока средств с депозитных счетов и обвала банковской системы.**

Усиление действия каждого из перечисленных факторов в их совокупности — это то, что способно вызвать резонанс в виде "идеального шторма". Является ли это неотвратимым, подобно тому, как человек часто бывает бессилен перед стихией? **В отличие от природы, в социально-экономической сфере катастрофический сценарий мы можем и обязаны предотвратить, купировав основные причины, ведущие к диссинергии негативных процессов.**

**▪️** Главное — необходимо безотлагательно сменить парадигму госуправления. Выбора между войной и миром Запад нам уже не оставил. Шизофреническое раздвоение сознания должно закончиться! Те же сотрудники силовых структур, прозевавшие подготовку противника к атаке 1 июня, они что, на службе должны быть как на войне, а дома — фейерверки запускать? **Безответственность и безнаказанность за срыв выполнения государственных задач и решений должны караться "по законам военного времени".**

Привести экономическую модель в соответствие стоящим перед страной вызовам — не только сегодняшним, но и завтрашним. Невозможно обеспечить нужное количество дронов, БЭКов и других атрибутов войны XXI века в условиях, когда тендеры по госзакупкам длятся по 90 дней, а средства поступают ещё медленнее. Ежегодно в стране проводится почти 2,5 млн конкурсных процедур по закупкам, где победитель обычно предопределён. Кому нужна такая псевдоконкуренция? Зато бюджету финансирование всей этой "армии" организаторов закупок обходится втридорога.

Не хочу перечислять все безотлагательные кардинальные меры, которые необходимо предпринять, чтобы недопустить обрушения России в кризис, к чему так усиленно стремятся наши противники. По прошествии трёх с лишним лет СВО и в преддверии готовящейся против России Большой войны можно сделать очевидный вывод: **должен прийти управленческий класс с другой парадигмой мышления**. *"Либо мы сделаем это, либо нас сомнут"*, — говоря словами Сталина 1931 года. Сегодня у нас нет даже этих сталинских десяти лет.
