+++
title = "Мечты о превосходстве США на море могут оказаться несбыточными"
id = 16206
date = 2025-04-02T16:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/16206"
length = 2103
+++

The National Interest [перечислил](https://nationalinterest.org/blog/buzz/these-5-naval-platforms-will-ensure-americas-supremacy-at-sea) ряд военно-морских платформ, которые, по мнению американского издания, обеспечат превосходство США на море:

— истребители шестого поколения серии F/A-XX;

— фрегаты класса Constellation с управляемым ракетным оружием;

— АПЛ класса Columbia с баллистическими ракетами Trident II D5, идущие на смену АПЛ Ohio;

— атомные авианосцы класса Ford, которые постепенно заменят авианосцы класса Nimitz.

Целых четыре козыря! Даром что в заголовке говорится о "пяти платформах". А теперь пройдёмся по порядку.

▪️ **Истребитель шестого поколения серии F/A-XX (F-47)** находится в разработке и должен поступить на вооружение к концу десятилетия на замену устаревшего F-22 Raptor. Называется и его ориентировочная стоимость — $300 млн за единицу. Это не просто дорого, это баснословно дорого.

**Первый фрегат класса Constellation** был заложен в апреле 2024 года. Срок передачи ВМС США сдвинут на 2027 год. Пока заказано лишь три корабля, в опционе предусмотрен дополнительный заказ ещё шести.

**Передача головной АПЛ класса Columbia** ВМС США была запланирована на 2028 год. Однако и этот проект реализуется с задержкой. Стоимость одной АПЛ уже выросла до $13 млрд и сопоставима со стоимостью атомного авианосца класса Ford (около $13,3 млрд) — см. ниже. В Вашингтоне рассчитывают на 12 АПЛ этого класса, но в связи с резким ростом цены может быть коррекция по количеству.

**Авианосец Gerald R. Ford** был передан американскому флоту ещё 31 мая 2017 года. Но на своё первое боевое развёртывание он вышел только 4 октября 2022 года, хотя оно было запланировано на 2018 год. Ожидается поступление ещё трёх авианосцев этого класса. Вот только с учётом бурного развития противокорабельных ракетных систем, в том числе гиперзвуковых, авианосцы стали очень большими и уязвимыми целями в конфликте с высокотехнологичным противником

▪️ Таким образом, **"превосходство Америки на море" с помощью задекларированных изданием платформ будет как минимум отложено по времени**. И есть большие сомнения, что на реализацию всех этих программ в запланированных объёмах у США хватит средств.
