---
title: "Скоро узнаем подробности \"мирного плана\" Трампа?"
id: 16354
date: 2025-04-22T15:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/16354"
length: 2458
---

*"Я расскажу вам все подробности [мирного плана] в течение следующих трех дней… Но у нас были очень хорошие встречи по Украине и России... Посмотрим, что из этого получится"*, — [сообщил](https://nypost.com/2025/04/21/world-news/trump-to-reveal-ukraine-war-peace-plan-over-next-three-days-as-details-emerge-about-possible-peacekeeping-force/) Трамп журналистам.

▪️ Похоже, позиция США по урегулированию на Украине будет всё-таки озвучена из уст президента США. Время раскрытия информации примерно совпадает с очередной встречей американской, европейской и украинской сторон в Лондоне. По словам Зеленского, встреча состоится 23 апреля.

Утечки по "мирному плану" администрации Трампа в американскую прессу уже были. Достаточно подробно об этом 20 апреля [написала](https://t.me/EvPanina/16343) The Wall Street Journal со ссылкой на западных чиновников. Скорее всего, информацией с изданием поделились европейцы. Наличие некоторых деталей, а также пересечение их с публичными заявлениями американских переговорщиков говорит о приличной степени достоверности изложенного.

▪️ **И всё же ни подробности, изложенные в WSJ, ни детали от New York Post не отвечают российским интересам.** Например, NYP пишет о *"размещении европейских войск в охваченной боевыми действиями стране для обеспечения соблюдения предложенного прекращения огня".* Однако Россия неоднократно расценивала данный потенциальный шаг как оккупацию Украины иностранными государствами — со всеми вытекающими.

Другой пример. NYP пишет, что Киев готов-де *"отказаться от 20% своей территории, если это будет считаться признанием де-факто, а не де-юре"*. Даже если не обращать внимания на оговорку про "де-факто", прямо сулящую послевоенный киевский реваншизм, пятая часть территории бывшей Украинской ССР — это около 120 тыс. кв. км. Тогда как [общая площадь](https://t.me/EvPanina/16352) Крыма, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей превышает 135 тыс. кв. км. Не говоря уже об освобождённых районах Харьковской, Николаевской и Сумской областей.

▪️ **Что касается "мирного плана" Трампа, то пока он выглядит всего лишь "ещё одним мирным планом, которых мы уже навидались. Очевидно, что в основе его лежат интересы США, а не России, поэтому для нас это не истина в последней инстанции. Рассматривать его стоит лишь как максималистское предложение, которое дальше надо доводить до оптимума с учётом национальных интересов РФ.**  

Если Трамп сумеет политико-дипломатическим путём решить эту проблему с учётом российских условий мира на Украине и построения прочной архитектуры безопасности в Евразии, — хорошо. Если нет, значит останется военный путь достижения заявленных целей СВО. Что сейчас и происходит.
