---
title: "Американская разведка: Россия — угроза мощи, присутствию и глобальным интересам США"
id: 16150
date: 2025-03-26 18:07:32
source: "https://t.me/EvPanina/16150"
length: 3726
---

Опубликована несекретная часть ежегодного [доклада](https://www.odni.gov/index.php/newsroom/reports-publications/reports-publications-2025/4058-2025-annual-threat-assessment) "Оценка угроз Разведывательным сообществом США" за 2025 год. Несколько цитат из стратегического обзора по России:

— "*Россия рассматривает продолжающуюся войну на Украине как опосредованный конфликт с Западом, и её цель — восстановить свою силу и безопасность в ближнем зарубежье против предполагаемого вторжения США и Запада — увеличивает риски непреднамеренной эскалации в отношениях между Россией и НАТО".

— "Независимо от того, как и когда закончится война на Украине, нынешние геополитические, экономические, военные и внутриполитические тенденции в России подчёркивают её устойчивость и сохраняющуюся потенциальную угрозу мощи, присутствию и глобальным интересам США".

— "Несмотря на огромные военные и экономические издержки в войне с Украиной, Россия доказала свою способность приспосабливаться и жизнестойкость".

— "Президент Путин, похоже, полон решимости и готов заплатить очень высокую цену за победу в том, что он считает решающим моментом в стратегическом соперничестве России с Соединёнными Штатами, равно как и в мировой истории и своём личном наследии".

— "Война на Украине преподала Москве множество уроков, касающихся борьбы с западным оружием и разведданными в условиях крупномасштабной войны. Этот опыт, вероятно, повлияет на будущее оборонное планирование США, в том числе против других противников, с которыми Москва делится полученными уроками".

— "Россия обладает самыми большими и разнообразными запасами ядерного оружия, которые, наряду с развёрнутыми системами доставки наземного, воздушного и морского базирования, могут нанести катастрофический ущерб США. Россия разработала более модернизированные, мобильные и живучие стратегические ядерные силы, которые призваны обойти или нейтрализовать будущую усиленную ПРО США и обеспечить сдерживание за счёт надёжного потенциала ответного удара".

— "Обширный арсенал нестратегического ядерного оружия России помогает ей компенсировать превосходство Запада в обычных вооружениях и предоставляет огромные возможности для управления эскалацией в сценариях военных действий на различных ТВД".*

▪️ Как можно удостовериться, в докладе американских разведок сделан отход от пропагандистских штампов и фактически признаётся, что конфликт на Украине — это прокси-война между Россией и Западом. Ранее о прокси-войне США с Россией через Украину [прямо заявил](https://t.me/DDrobnitski/7908) и госсекретарь Марко Рубио.

Американская разведка признаёт решимость России восстановить справедливость у своих границ и зону своего геополитического влияния. И это, конечно, является для них серьёзным разочарованием. Россия не собирается сдаваться и намерена идти до конца. Неудивительно, что в трактовке разведывательных ведомств США такая позиция Москвы *"увеличивает риски непреднамеренной эскалации в отношениях между Россией и НАТО"*.

*"Непреднамеренной"* тут следует читать как "не под контролем США". Штаты очень хотели бы избежать подобного развития ситуации именно потому, что Россия способна своим ядерным оружием нанести им *"катастрофический ущерб"*. **В этом заключаются главные истоки "миролюбия" новой администрации США — в отличие от администрации Байдена, которая недооценивала всю серьёзность ситуации.**

У давления на Россию есть свои пределы. Поэтому в Вашингтоне и принято решение замириться, заморозить конфликт на Украине до лучших времён — и тем самым не доводить дело до прямого военного столкновения ядерных держав. Заодно попытаться навязать Москве собственный мирный план с сохранением потенциала Украины как анти-России. А если повезёт — то ещё и настроить Россию против её союзников во главе с Китаем, в котором Вашингтон видит *"наиболее всеобъемлющую и серьёзную военную угрозу национальной безопасности США"*.
