---
title = "Страшилки от еврокомиссара: Россия готовит удар дронами по Испании!"
id = 17747
date = 2025-11-20T15:41:56
source = "https://t.me/EvPanina/17747"
length = 2706
---

Комиссар ЕС по вопросам обороны Андрюс Кубилюс значительную часть своей работы посвятил запугиванию европейцев. Дошёл уже до [утверждения](https://www.elmundo.es/internacional/2025/11/19/691d8dc2e9cf4a8f538b45a0.html), будто Россия собралась подорвать испанский туристический бизнес:

*"Существует реальная обеспокоенность по поводу гибридных атак в Испании. Потому что Россия может легко запускать беспилотники с кораблей или с берега, которые будут нарушать работу аэропортов и тем самым наносить ущерб туристической отрасли".*

При желании, Россия может всё. Только зачем ей это? А вот зачем такие страшилки понадобились г-ну Кубилюсу и тем, кто за ним стоит, вполне понятно.

▪️ Что особо подчеркнул Кубилюс? Что он, мол, всегда цитирует разведывательные службы Германии, Нидерландов, Дании, которые твердят одно и то же: *"Через два-три года Россия будет готова напасть на страну НАТО. Мы должны быть готовы. Должны ли мы думать о традиционной военной агрессии через два-три года, когда закалённая в боях Российская армия войдёт в соседние страны Евросоюза и НАТО? Или, скорее, мы увидим гибридные атаки, такие как недавние полёты беспилотников над аэропортами?"*

Вот как! *"Закалённая в боях Российская армия"*! Звучит неплохо. Другое дело, что Россия не намерена воевать с НАТО, если только само НАТО это не устроит. Причём **поводом может стать как раз атака неопознанных беспилотников, которую тут же припишут Москве**.

Запугивание Кубилюсом испанцев вполне логично. Оказалось, что страны Южной Европы не особо желают повышать военные расходы и не так агрессивно настроены против России, в отличие от клинических русофобов из Прибалтики и Польши. Решающую роль в этом, конечно, играет география: Россия для испанцев очень далеко. Вот Брюссель и решил их потормошить немного. Новые многомиллиардные ассигнования на ВПК сами себя не выделят.

▪️ Кстати, по оценкам НАТО, в 2024 году Испания потратила на оборону 1,24% ВВП. А в 2018-м — 0,9%. И, по словам премьера королевства Педро Санчеса, *"Испания будет тратить 2,1% своего ВВП на оборону — не больше и не меньше"*. В ходе переговоров внутри НАТО стране [удалось](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-06-22/nato-offers-to-tweak-5-spending-goal-to-win-spanish-approval) отстоять свою позицию, и она не будет ориентироваться на показатели 3,5% от ВВП на прямые военные расходы и 1,5% от ВВП — на связанные с ними.

К тому же, комиссар ЕС по обороне — из Литвы. И личность, и страна прописки имеют значение. Если всё время говорить про войну с Россией, то она может и произойти. А если к ней целенаправленно готовиться — то тем более.

**Как же остановить весь этот европейский поток сознания? Только через страх применения ядерного оружия.** *"Дорогой Андрюс! Успокойся уже. Это будут не дроны над аэропортами. Это будут ракеты с ядерными боевыми частями и ядерные торпеды "Посейдон". Только, скорее всего, достанется не Испании".*
