---
title = "Foreign Policy: Европа продаёт Украине несбыточную мечту"
id = 17746
date = 2025-11-20T14:28:56
source = "https://t.me/EvPanina/17746"
length = 2384
---

Обещания Брюсселя о будущем членстве Украины в ЕС отвлекают внимание Киева от более насущных потребностей, [утверждает](https://foreignpolicy.com/2025/11/18/europe-ukraine-eu-pipe-dream-membership-corruption-zelensky/) берлинский автор FP Пол Хокенос. Коррупционный скандал, охвативший кабмин Зеленского, легко затмил собой бодрые заявления Евросоюза о прогрессе Украины на пути к вступлению в объединение, пишет он.

▪️ **Стоило бы добавить: коррупционный скандал и ситуация на фронте.** А ведь не прошло и недели после публикации Еврокомиссией, в целом, оптимистичного обзора "европейского шляха" Украины, в котором утверждалось, что она показала прогресс по всем 33 переговорным пунктам. За продвижение ключевых реформ Киев похвалила комиссар ЕС по вопросам расширения Марта Кос, подчеркнув, что членство представляет собой *"очень реалистичную перспективу"* уже к 2030 году. Не осталась в стороне и глава европейской дипломатии Кайя Каллас: *"Ни одна страна-кандидат никогда не проводила такие масштабные реформы во время войны".*

**"Прогресс" действительно налицо — ни одно правительство так не воровало во время войны.** Правда, в этом видится большой плюс: вороватая шайка Зеленского, сама того не желая, приближает победу России.

Кстати, хвалебный обзор по вопросам расширения и вырвавшийся наружу коррупционный скандал демонстрируют, что речи о честной экспертизе не идёт. Всё пронизано духом политической целесообразности. Нужно поскорее закрепить Украину в военно-политическом и экономическом пространстве Запада, и членство в ЕС — удобный вариант, раз уж не получается продавить официальное членство в НАТО.

▪️ Между прочим, в статье FP есть интересные "новации" по приёму новых членов ЕС. Автор не только повторяет ранее озвученное [предложение](https://t.me/EvPanina/17712) не предоставлять право вето новобранцам Евросоюза, но идёт дальше. По его мысли, Украине следует предоставить членство в ЕС, но... без оборонных гарантий — как стране, *"находящейся в состоянии войны и частично оккупированной"*. Своя рубашка, как говорится, ближе к телу.

Впрочем, отмечает г-н Хокенос, пока членство в Евросоюзе для Украины не так важно, *"поскольку всё зависит от исхода боевых действий"*. Так что европейцам стоит сосредоточиться именно на финансировании Киева — иначе *"Европа рискует потерять демократическую Украину окончательно"*.

**Европа вместо вступления в ЕС пока смогла "продать" Украине лишь продолжение войны с Россией. Чем не история про ослика и морковку? А заголовок статьи-то честный.**  
