---
title = "Задержание Могерини — ответ Брюсселя бельгийского на козни Брюсселя глобалистского?"
id = 17826
date = 2025-12-02T18:58:43
source = "https://t.me/EvPanina/17826"
length = 2566
---

Отвечавшая за внешнюю политику Евросоюза с 2014 по 2019 гг. Федерика Могерини [была задержана](https://www.euronews.com/my-europe/2025/12/02/belgian-police-raid-european-external-action-service-in-anti-fraud-operation) в ходе рейда бельгийской полиции в рамках расследования дела о мошенничестве.

▪️ Как сообщают европейские СМИ, на допрос доставили саму Могерини, экс-главу генерального директората Еврокомиссии по Ближнему Востоку, Северной Африке и странам Персидского залива (DG MENA) Стефано Саннино, а также некоего менеджера Колледжа Европы в Брюгге.

Задержание произвели в рамках расследования по коррупции в офисах Европейской службы внешних связей (EEAS) и в ряде частных домов. Расследование связано с возможным *"мошенничеством при заключении госконтрактов, коррупцией, конфликтом интересов и нарушением профессиональной тайны"* в Колледже Европы, который занимается подготовкой европейских дипломатов. Могерини с сентября 2020 года является ректором данного колледжа.

Ключевой момент — почему именно сейчас? В заявлении европейской прокуратуры [говорится](https://www.eppo.europa.eu/en/media/news/belgium-eppo-conducts-searches-college-europe-and-european-external-action-service), что речь идёт о событиях 2021-2022 годов. **Обыски провели бельгийские власти, что может выглядеть как доходчивый шаг королевства в ответ на беспрецедентное давление, которое оказывается на него со стороны евробюрократии по части активов РФ.** Хотя это далеко не единственный вариант объяснения происходящего.

▪️ Европейская служба внешних связей — один из наиболее закрытых и даже элитарных элементов бюрократической системы Европы. Она сочетает формальные механизмы ЕС с неформальными сетями влияния, исторически сложившимися между дипломатами, академическими структурами и личными карьерными траекториями в Старом Свете. Где Могерини пересекается с Боррелем, фон дер Ляйен и другими знакомыми фигурами.

Для многих государств-членов это давно стало проблемой. EEAS слишком независима от национальных правительств и слишком "сетевая" для прозрачной политики. **Скандал создаёт возможность для стран и части руководства ЕК инициировать "тихую" чистку, перераспределив контроль над внешнеполитическим аппаратом. Причём, возможно, в пользу национальных государств.**

▪️ То, что выбрана фигура известная, но второго эшелона, тоже объяснимо. Нет задачи полностью развалить бюрократический механизм ЕС коррупционным скандалом на самом верху. Добиться большего контроля над внешнеполитическими решениями ЕС, особенно в отношении Украины, КНР и Ближнего Востока, можно и за счёт воздействия именно такой интенсивности.

**Если долго всматриваться в Украину, Украина начинает всматриваться в тебя. Не просто же так, в конце концов, Могерини и прочие евробюрократы последовательно поддерживали тезис "Украина — це Европа".**..
