---
title: "UI (Швеция): в новом мире без \"ядерного зонтика\" выжить будет нельзя"
id: 17521
date: 2025-10-15T11:58:57
source: "https://t.me/EvPanina/17521"
length: 2447
---

Экспансионистские амбиции трёх самых могущественных стран мира — Китая, США и России — подрывают существующий мировой порядок, [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/the-next-wave-of-nuclear-proliferation) Андреас Умланд из Шведского института международных отношений (UI). Но хуже всего, разумеется, Россия. Которая "с 2014 года начала кампанию по захвату земель, а с 2022 года — вторжение с геноцидными характеристиками на территорию Украины". Наверное, нужно отметить вклад Умланда посредством создания квазинаучного термина "геноцидные характеристики".

▪️ В данный момент, считает Умланд, решением проблемы безопасности для малых держав является вступление в оборонительные альянсы, в идеале — в те, в которые входит хотя бы одно государство, обладающее ядерным оружием. *"Но, как на собственном горьком опыте убедились Тбилиси и Киев, стать полноправным членом мощного оборонного альянса непросто и небезопасно"*, в НАТО их так и не взяли, и теперь *"Грузия с 2008 года находится под контролем России, а Украина — с февраля 2014 года*". К удивлению Украины и Грузии, в список "подконтрольных России" Умланд записывает и Молдавию. А вот Финляндия, по мнению шведского аналитика, молодец — вступила в НАТО, и теперь ей не грозит порабощение.

*"Страны, у которых есть потенциально экспансионистски настроенные соседи и которые не входят в НАТО или другие соответствующие оборонные альянсы, должны пересмотреть свои стратегии национальной безопасности. Лидеры Китая, США и России могут игнорировать, отвергать или воспринимать всерьёз эту реакцию на свои экспансионистские амбиции", — пишет Умланд. — Если Россия добьётся военной победы или навяжет Украине несправедливый мир, относительно слабые страны, граничащие с потенциально экспансионистскими государствами, могут усомниться в своей приверженности нераспространению ядерного оружия".*

▪️ Можно бы счесть рассуждения Умланда рутиной, если бы не одно забавное "но". Он повсюду кивает на Россию и оперирует категориями будущего, хотя буквально недавно уже состоялось то, о чем он пишет. Правда, с нюансами: речь о военном пакте Саудовской Аравии и обладающего ядерным оружием Пакистана, заключенном в середине сентября. Причиной которого стала вовсе не Россия, и не Китай, а действия двух других ядерных держав, США и Израиля.

**Ну а по большому счёту — всё верно. Нужно сказать искреннее спасибо всем тем, кто даже в 90-е смог сохранить российский ядерный щит и развивает его сейчас. В противном случае, война с НАТО началась бы уже к концу 2022 года.**  
