+++
title = "Россия не признаёт возобновление санкций против Ирана по механизму snapback"
id = 17453
date = 2025-10-04T12:58:19
source = "https://t.me/EvPanina/17453"
length = 1675
+++

Замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков 3 октября встретился с послом Ирана в Москве Каземом Джалали. В ходе встречи стороны [подчеркнули](https://t.me/smotri_media/116893) недействительность шагов Британии, Франции и Германии по возврату ранее отменённых санкционных резолюций СБ ООН против Тегерана.

▪️ Так называемый механизм snapback, предполагающий автоматическое возобновление санкций против Ирана, 28 сентября якобы вступил в силу. Однако Россия [считает](https://t.me/MID_Russia/66372), что это юридически и **политически ничтожно и "не влечёт никаких обязательств для других государств-участников ООН"**.

Мария Захарова со ссылкой на дипломатический источник [сообщила](https://t.me/MariaVladimirovnaZakharova/11486): *"В итоге получится две реальности — та, которую будут продвигать западники, и та, которую будем продвигать мы: Россия, Китай и наши союзники".* **Соответственно, ни России, ни Китай, ни страны, поддерживающие их позицию, не собираются соблюдать санкции против Ирана.**

Для Тегерана это хороший знак. Тем не менее, Запад попытается использовать механизм snapback в своих интересах. Речь идёт не только о санкциях со стороны западных стран. США и Израиль могут даже обосновать данным механизмом очередную агрессию против Ирана. Тегеран, в свою очередь, — по-прежнему на [ядерной развилке](https://t.me/EvPanina/17413).

▪️ Примечательно, что **2 октября вступил в силу Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между Россией и Ираном**, подписанный в Москве 17 января 2025 года.

Итак, в мире появилось новое разделение: на страны, которые будут применять санкции против Ирана по механизму snapback, и на страны, которые не будут ему следовать. При этом на данный момент мир уже разделён по вопросу отношения к России. **Линия разлома Запад — остальной мир становится всё шире.**
