---
title: "NYT: На Земле стало слишком много стали!"
id: 16980
date: 2025-07-25T11:45:25
source: "https://t.me/EvPanina/16980"
length: 2462
---

Мир ждет глобальное перепроизводство стали: все будут бороться с Китаем, а ЕС в любом случае проиграет. К этому сводится [анализ](https://www.nytimes.com/2025/07/25/business/steel-overcapacity-china.html) тенденций сталелитейного рынка от The New York Times.

▪️ Ключевые тезисы статьи таковы:

— По прогнозу ОЭСР, к 2027 году перепроизводство стали достигнет 721 млн т. Главный драйвер — КНР, чьи заводы производят больше стали, чем остальной мир вместе взятый.

— **Сталь — стратегический актив: не только экономический, но и символический.** Производство стали рассматривается как компонент национального суверенитета, обороноспособности и индустриального потенциала. Закрывать заводы первым никто не хочет, несмотря на убытки.

— Сталелитейная отрасль Европы — главный мальчик для битья, причём с трёх сторон: дешёвый китайский экспорт, американские тарифы до 50% при Трампе, от которых частично освобождена лишь Британия, и высокие экологические и социальные стандарты, делающие производство менее конкурентоспособным.

▪️ Надо сказать, что Старый Свет действительно рискует оказаться главным проигравшим. Потому что одновременно пытается добиться взаимоисключающих вещей: сохранить промышленную базу, достичь климатических целей, не разориться на субсидиях и при этом остаться глобальным игроком. Но глобализация больше не работает, наблюдается возврат к индустриальному меркантилизму. Все пытаются закрыться тарифами и субсидиями. Формируется новый режим "глобализация для друзей", где торговля идёт только между "своими", а остальным — тарифы.

**Без российского газа, с дорогой рабочей силой, стареющими заводами и зелёным регулированием Европе грозит полная утрата металлургической автономии, а значит и военно-промышленного потенциала.**  

▪️ Последнее для России, конечно, неплохо. Однако нам стоит задуматься о перспективе собственного места в этой игре — и, хотя бы, о защите нашего производителя для наших же нужд. Чтобы не присоединиться к Европе в списке покупателей дешёвой китайской стали, попутно закрыв собственные производства.

И ещё один важный фактор. **Среди неизбежных следствий описанной NYT ситуации маячат гарантированное обострение кризиса рабочих мест в индустриальных регионах Европы, а также дальнейшее развитие разнообразных режимов тарифов и пошлин.** Потому что Китаю нужно будет продолжать экспортировать металл, тогда как ЕС и США будут стараться от этого стального потока оградиться. Всё это ведёт к дальнейшему обострению в отношениях Глобального Запада и КНР, со всеми вытекающими последствиями.
