---
title: "Зачем США прекращение ударов по энергетической инфраструктуре Украины?"
id: 16096
date: 2025-03-20 12:12:30
source: "https://t.me/EvPanina/16096"
length: 2447
---

*"Конечно, у нас в Соединëнных Штатах есть огромный технический опыт для управления этими станциями [АЭС]. Я не думаю, что для этого нужны войска на земле. Но я оставлю внешнюю политику президенту Трампу и госсекретарю Рубио. [И всё же,] как нам добиться прекращения боевых действий? Если бы, скажем, это было полезно для достижения данной цели, то управляли бы США атомными электростанциями на Украине? Да, без проблем! Мы можем это сделать"*, — так министр энергетики США Крис Райт [порассуждал](https://t.me/tsargradtv/102365) в интервью Fox News.

▪️ Понятно, что ни режиму Зеленского, ни глобалистам перемирие на Украине, даже частичное, не нужно. Даже России нужна не война, а окончательное урегулирование. Если его можно достичь дипломатическими методами — например, с помощью Трампа, — то хорошо. Если нет — то военными.

А вот отсутствие ударов по энергетическим объектам Украины нужно в первую очередь США. С такими откровениями, как у господина Райта, складывается полное ощущение, что **администрация Трампа, не довольствовавшись "ресурсной сделкой", попросту положила глаз на другие лакомые куски украинской собственности**. А надо сказать, бывшей Украинской ССР достались огромные энергетические мощности.

В самом деле, редкоземельные металлы — сложная тема, требующая огромных инвестиций, времени, да и той же электроэнергии. Тогда как украинские АЭС — это готовые, работающие объекты: они пусть и требуют модернизации, зато прибыль дают сразу.

▪️ Надо понимать и такую вещь: **чем больше активов Америка заберёт себе на территории Украины, тем больше она будет заинтересована в сохранении Украины под своим контролем**. Не исключено — вместе с сохранением неонацистского киевского режима. Возобновление военной помощи Киеву и восстановление обмена разведданными говорят о том, что новая администрация США вполне может "сработаться" с таким Киевом, избавившись разве что от самых токсичных фигур.

Следует помнить и [заявление](https://t.me/EvPanina/15949) Трампа от 26 февраля о том, что в ответ на подписание соглашения с США о природных ресурсах Украина получит *"$350 млрд, много техники, военной техники и право воевать дальше"*.

["Американская Украина"](https://t.me/EvPanina/15919) — это не пустой звук, а потенциальный геополитический проект. Данный фактор требует серьёзного осмысления и учёта в рамках переговорного процесса. **Геополитические интересы России не сильно вяжутся с повышением капитализации американских ТНК за счёт реальных активов на Украине и с появлением "Американской Украины" у наших границ.**
