---
title: "На завтрашнем \"Рамштайне\" составят \"план обороноспособности Украины\" до 2027 года"
id: 15625
date: 2025-01-08 17:17:05
source: "https://t.me/EvPanina/15625"
length: 2332
---

Очередная, 25-я по счёту, встреча Контактной группы по обороне Украины (UDCG) под председательством главы Пентагона [состоится](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4023442/austin-to-convene-ukraine-coalition-group-to-map-countrys-future-defense-needs/) 9 января в Рамштайне (ФРГ). Цель — *"наметить оборонный потенциал Украины в поддержку создания надёжных сил сдерживания до 2027 года"*.

▪️ В рамках Контактной группы существует т. н. коалиционная руководящая группа из восьми коалиций. Каждая коалиция представляет собой один из аспектов военного потенциала Украины и совместно возглавляется, по крайней мере, двумя отдельными странами НАТО. Как пояснил один из представителей МО США:

*"Лидеры этих коалиций должны будут одобрить дорожные карты, которые чётко определяют потребности и цели ВВС Украины, бронетехники, артиллерии, средств разминирования, БПЛА, интегрированной ПВО/ПРО, информационных технологий и безопасности на море до 2027 года. Эти дорожные карты предназначены для того, чтобы позволить донорам планировать и оказывать Украине устойчивую поддержку в будущем".*

Пентагон сообщает, что с момента основания Контактной группы по обороне Украины в апреле 2022 года США, их союзники и партнёры выделили Киеву помощь в области безопасности на сумму более $126 млрд.

▪️ Интересная статистика. С апреля 2022 года заседания Контактной группы проводились ежемесячно. 24-я встреча прошла 6 сентября 2024 года. **На октябрь планировалась первая встреча на уровне лидеров 50-ти стран этой коалиции, но она была** [отменена](https://t.me/EvPanina/15074)**.** В первую очередь из-за того, что Байден не смог присутствовать — якобы из-за урагана на территории США. В октябре, ноябре и декабре заседания Контактной группы на уровне министров обороны не проводились. Всё-таки внутренняя повестка в США сыграла свою роль: 5 ноября Трамп победил на выборах.

И вот теперь администрация Байдена на встрече 9 января стремится создать задел на 2025-2026 годы и надеется на европейских союзников. Один из чиновников Пентагона заявил: *"Я не могу говорить о том, что решит новая администрация о своей роли [в рамках UDCG], но я уверен в приверженности Европы... способностям, опыту и исключительной вере в миссию. Уверен, что эти коалиции, обладающие потенциалом, так или иначе сохранятся".*

**Таким образом, проведение либо отмена последующего, 26-го заседания Контактной группы по обороне Украины в феврале 2025 года станет одним из маркеров отношения Трампа к конфликту на Украине.**  
