---
title = "Politico: Возможны новые атаки на базы стратегической авиации и ракетные арсеналы РФ"
id = 16663
date = 2025-06-06T15:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/16663"
length = 2249
---

Джейми Деттмер из европейской редакции Politico сначала [посетовал](https://www.politico.eu/article/missiles-ukraine-drone-attacks-bombers-russia-war-invasion-peace-talks-conflict/), что Украина располагает лишь 8-ю батареями ЗРК Patriot и что только 6 из них функционируют в данный момент из-за графиков ремонта и технического обслуживания. Затем попереживал, что для этих батарей осталось не больше 200 ракет, при этом на каждую российскую баллистическую ракету необходимы 2 ракеты. А потом привёл данные главы СВР Украины Олега Иващенко, что в 2025 году Россия планирует произвести около 3 тыс. ракет большой дальности, в том числе 750 баллистических ракет "Искандер" и более 560 ракет Х-101. По мнению Деттмера, подобная математика — явно не в пользу Украины.

В конце концов журналист пришёл к такому выводу: **"Командование Украины сейчас сосредоточило своё внимание на авиабазах бомбардировщиков, которые запускают ракеты, и хранилищах ракет. И, возможно, мы увидим повторение воскресной атаки [1 июня], но это будет действительно очень трудная задача".**

▪️ В принципе, логичный вывод. История с базами стратегической авиации начиналась с одиночных ударов, а 1 июня привела к массированной атаке по пяти аэродромам.

Ранее противником неоднократно [наносились](https://t.me/EvPanina/13945) удары и по Системе предупреждения о ракетном нападении. Кстати, по некоторым данным, 1 июня наряду с атакой на авиабазы была и [атака](https://t.me/sluzhba/5731) на РЛС СПРН в Усолье-Сибирском.

**Напрашивается вывод, что воздействие НАТО через Украину на ракетно-ядерный щит РФ носит системный характер.** С учётом тактики противника по нанесению ударов в самые уязвимые наши места, целями могут быть и другие компоненты ядерной триады России, например стратегические атомные подлодки в местах базирования. При этом атака дронами-камикадзе может быть осуществлена не только с воздуха, но и с моря.

▪️ Пока военный потенциал Украины сохраняется, надо быть готовым к ударам в самых неожиданных местах и по любым целям. Легко предположить, что НАТО намерено использовать этот таран против России на 100%. **Все психологические барьеры для атак на Россию обычным оружием** [сняты](https://t.me/EvPanina/16655)**.**

Надо быть готовыми и к тому, что противник пойдёт на такие атаки, результатом которых может стать радиоактивное или химическое заражение территории РФ. В этом случае нашим приоритетом должно стать предотвращение катастрофы любыми средствами.
