---
title = "Институт Куинси (США): Конфликт на Украине нельзя завершить санкциями и давлением на Россию"
id = 17597
date = 2025-10-28T11:00:26
source = "https://t.me/EvPanina/17597"
length = 3688
---

Главная причина начала СВО заключается не в том, что *"Путин жаждет территорий и надеется восстановить Московское царство"*, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/putin-willing-negotiate/) бывший аналитик ЦРУ Джордж Биб, специализирующийся на российском направлении.

▪️ Если бы это было целью, объясняет он, то Россия могла бы забрать Донбасс вместе с Крымом в 2014 году, когда Украина была гораздо менее боеспособной. Но Путин отказывался делать это целых восемь лет, несмотря на жёсткую критику, потому что считал: если Донецк и Луганск останутся в составе Украины, это обеспечит надёжную внутреннюю оппозицию её вступлению в НАТО. Так что **основной причиной СВО стала уверенность Москвы в том, что США и НАТО неуклонно расширяют своё присутствие на всё более антироссийской Украине**, поясняет аналитик.

*"Запад считал, что эти действия скорее сдержат, чем спровоцируют российскую агрессию, и превратят Украину в "непотопляемый авианосец" — сделав её базой для военных и разведывательных операций Запада против Москвы"*, — пишет автор. Подчёркивая, что *"всё это время нам говорили, что речь идёт об агрессивном экспансионизме России и применении против неё стратегии сдерживания. Это было неправильно"*.

Биб напоминает, что перед СВО официальные лица РФ передали на Запад проекты договоров с США и НАТО, настаивая на прекращении дальнейшего расширения альянса и отводе западных войск от российских границ. Там не было ни слова насчет территорий и тому подобного. Однако, отвечая на вопрос, как он относится к возражениям России против расширения НАТО на Украину, Байден заявил журналистам, что не признаёт *"ничьих красных линий"*.

▪️ Всё эти реминисценции понадобились автору, чтобы докопаться до сути украинского конфликта. Ведь то, как на Западе диагностируют основную проблему, лежащую в основе войны на Украине, имеет огромное значение, пишет он. В итоге Биб предлагает избавиться от ложных посылов вроде "Россия просто хочет поработить всё, что видит" и осознать, наконец, что **в экзистенциальном конфликте давить на Россию санкциями — значит злить её ещё больше**. Лишь уяснив всё это, можно составить более вменяемый вариант урегулирования, уверен аналитик.

Оно не начнётся с попыток разделить спорные территории, поскольку этот вопрос не был первопричиной войны, подходит к главному автор. Скорее, оно начнётся с решения основных проблем безопасности каждой из сторон таким образом, чтобы ни одна из них не сочла это чрезмерной угрозой.

*"Запад пообещает не принимать Украину в НАТО, не вводить западные войска на Украину после урегулирования конфликта и не предоставлять Киеву оружие большой дальности. В свою очередь, Россия согласилась бы на вступление Украины в Евросоюз, признала бы право Украины на эффективную самооборону и согласилась бы с тем, что Киев будет получать от Запада оружие, обучение и военную поддержку",* — выдвигает собственные предложения Биб. По его мнению, хотя детали соглашения о безопасности потребуют обсуждения и доработки, такой компромисс, вероятно, может быть достигнут в ближайшее время.

*"Если команда Трампа будет к этому стремиться"*, — добавляет аналитик.

▪️ И это крайне важное добавление. Сами по себе рассуждения автора звучат однозначно лучше, чем навязчивые требования "дожать Россию" или, скажем, разместить на Украине "миротворцев" — в товарных количествах и вооружённых до зубов.

**Однако, чтобы концепт г-на Биба сработал, не хватает прежде всего политической воли западных элит.** До тех пор, пока они в достаточно комфортном режиме воюют с Россией чужими руками, не испытывая на собственной шкуре никаких особых потрясений, зарабатывая миллиарды на ВПК, да ещё и нацеливаясь на "кражу века" — замороженные активы РФ так их и манят! — война на Украине будет продолжаться.
