+++
title = "RUSI (Британия): \"Слабая\" экономика РФ превзошла передовые экономики НАТО"
id = 16222
date = 2025-04-04T12:23:10
source = "https://t.me/EvPanina/16222"
length = 3436
+++

А многократно критикуемый "сислибами" *советский задел* оказался стратегическим преимуществом огромной силы. Причём не только для России, но и для Украины, которую он, можно сказать, спас. Об этом [пишут](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/occasional-papers/winning-industrial-war-comparing-russia-europe-and-ukraine-2022-24) в аналитической сводке для Королевского объединённого института оборонных исследований (RUSI) экс-советник МО Украины Александр Данилюк и британский специалист по сухопутным войскам Джек Уотлинг.

▪️ *"При относительной слабости экономики, России всё же удалось превзойти НАТО по объёмам производства военной техники в 2022–2024 годах. Даже несмотря на значительные усилия некоторых стран альянса по наращиванию ВПК"*, — говорится в докладе RUSI.

По оценке британцев, это свидетельствует о сложности согласования политической воли, нормативно-правовой базы, промышленного планирования и мощностей на Западе, а также понимания и контроля над цепочками поставок. **"Слабая" Россия с "разорванной в клочья экономикой" оказалась сильнее и эффективнее, чем "могучие" страны Запада с формально огромным ВВП. Какой сюрприз.**

▪️ Впрочем, доклад очень неглуп, и его стоит прочитать полностью, потому что многие вещи в нём отмечены верно. Ну например:

*"У Москвы был план мобилизации и запасы, из которых можно было черпать. План мобилизации включал и законодательные изменения, и успешные процессы в промышленности. На Украине не было такого чёткого плана — но было много аналогичных механизмов родом из советского наследия. Таким образом, она [тоже] смогла реализовать определённый уровень промышленной мобилизации, хотя и медленными темпами"*, — пишут авторы. Весьма смелый для украино-британской аналитики вывод о критической важности наследия СССР для выживания Украины.

Также выяснилось, что в России и на Украине власти сохранили *"чрезвычайно высокий уровень владения оборонными предприятиями, что позволило им в высокой степени реагировать на указания правительства"*. Чего не скажешь о большей части Европы, для коммерческих структур которой **"рынок оказался очень слабой движущей силой в реагировании на конфликт"**. А попытки стимулирования привели, скорее, к росту цен, чем к увеличению объёмов выпуска.

▪️ Ещё один немаловажный момент: *"В российском ОПК имелся большой скрытый потенциал: гражданские отрасли были переведены в оборонный сектор. На Украине было такое же значительное недоиспользование военно-промышленной базы. Обе страны располагали значительными резервами подготовленных ученых и инженеров с опытом работы в оборонном секторе, которые могли быть возвращены в промышленность"*.

А что же Европа? Там тоже есть изрядное количество талантливых специалистов в тех же областях, но из-за отсутствия мобилизации возникла целая область экономики, несовместимая с задачами обороны. Более того, поскольку очень немногие страны производят оборонные материалы по всей цепочке поставок, в Старом Свете наблюдалась *"значительная неравномерность в наличии подготовленного персонала"*.

▪️ **Индустриализация и экономика двойного назначения, инженерные кадры и вывод стратегических и военных предприятий за пределы "рынка" в его либеральном понимании, а также создание резервных мощностей — вот необходимые условия для выживания государства в кризисные моменты. Что и доказала СВО.**  

Показательно, что на слушаниях в Сенате главком НАТО в Европе генерал Каволи [признал](https://www.youtube.com/watch?v=KJxXZneKick): Россия наращивает военную мощь куда более быстрыми темпами, чем прежде казалось. И способна делать это ещё быстрее, если возникнет необходимость.
