+++
title = "Стратегическая вилка Европы: когда воевать с Россией?"
id = 16556
date = 2025-05-22T12:15:18
source = "https://t.me/EvPanina/16556"
length = 2308
+++

*"Конец войны [на Украине]? Тогда Путин станет ещё опаснее!"* — с такой страшилкой [выступил](https://t.me/kanzlerdaddy/19028) немецкий Bild.

▪️ Со ссылкой на западные спецслужбы издание высказывает мнение, что случае перемирия 800 тыс. российских военных будут развёрнуты у границ Финляндии, Норвегии, Прибалтики, Белоруссии (?) и Польши.

Цитируется и заявление министра обороны Эстонии Ханно Певкура: *"Военная инфраструктура [у России] для этого уже была подготовлена. Только из-за войны на Украине Москва пока не смогла реализовать свои планы".*

При этом на территории самой Эстонии, например, прямо сейчас [проходят](https://t.me/BILD_Russian/23209) учения НАТО Spring Storm. В них участвуют около 16 тысяч военных из стран альянса, включая Британию, Францию и Финляндию. По сценарию учений, *"Россия нападает на страны Балтии"*.

▪️ Насчёт главного тезиса Bild на память приходит [заявление](https://t.me/EvPanina/16197) главы немецкой БНД Бруно Каля о том, что для Киева и для Европы будет плохо, если украинский конфликт закончится до 2029 года, и лучше — если в 2030 году.

Что касается создания военной инфраструктуры России на северо-западном и западном направлениях, то это вызвано понятной причиной — **вступлением в НАТО Финляндии и Швеции, а также резкой милитаризацией Прибалтики и Польши**. Только Финляндия увеличила границу России с НАТО вдвое — на 1324 км.

Именно из-за этого президент РФ 26 февраля 2024 года подписал указ о воссоздании Московского и Ленинградского военных округов. Кроме того, в целях защиты Союзного государства России и Беларуси на белорусской территории размещено российское тактическое ядерное оружие. А ВС РБ получили российские оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер", способные доставить ядерную боеголовку мощностью 5 или 50 килотонн в радиусе 500 км. В этот радиус входят все столицы соседних государств, недружественных Республике Беларусь.

▪️ Если же говорить с точки зрения стратегии, то **глобалисты хотели бы готовиться к Большой европейской войне с Россией в условиях продолжающегося конфликта на Украине**. А администрация Трампа — в условиях его заморозки, поскольку ей в данный момент необходимы держать ресурсы в Азиатско-Тихоокеанском регионе и снизить риск прямого военного столкновения России и США. Ведь требование Белого дома к союзникам по НАТО увеличить свои военные расходы до 5% от ВВП — это же не для "мира во всём мире".
