---
title: "Ракеты GLSDB для Киева: велика ли угроза для России?"
id: 16053
date: 2025-03-14T17:16:18
source: "https://t.me/EvPanina/16053"
length: 1602
---

Американские власти намерены возобновить поставки Киеву высокоточных ракет GLSDB производства корпорации Boeing, [сообщил](https://www.reuters.com/world/us-long-range-bombs-headed-ukraine-atacms-supply-dwindles-2025-03-13/) Reuters со ссылкой на два источника. Насколько велика угроза для России?

▪️ GLSDB (Ground-Launched Small Diameter Bomb) представляет собой сочетание бомбы малого диаметра GBU-39 с ракетным двигателем M26, с дальностью поражения до 150 км. Они могут применяться из РСЗО M142 HIMARS и M270 MLRS. GLSDB уже использовались ВСУ примерно с марта 2024 года. Новый, **улучшенный вариант этой ракеты более устойчив к воздействию российских средств РЭБ**.

Ракеты были закуплены для Украины ещё администрацией Байдена, и в последний раз ВСУ применяли их несколько месяцев назад. Однако, как уточняет Reuters, новая партия этих боеприпасов **будет поставлена Киеву в ближайшее время**, так как в Европе есть их запасы. Кроме того, дополнительным стимулом якобы служит израсходование ВСУ американских баллистических ракет ATACMS.

Следует заметить, что к плюсам GLSDB относятся их невысокая стоимость —  около $40 тыс. за единицу. Для сравнения: цена ракеты ATACMS — более $1 млн, GMLRS — около $168 тыс. Другое преимущество ракеты — высокая точность попадания: до 1 м. В целом, **можно определить GLSDB как массовый высокоточный боеприпас**.

▪️ Таким образом, киевский режим получит очередную партию американских высокоточных средств поражения с дальностью, накрывающей значительную территорию прифронтовых областей России. Тем не менее, прежнюю модификацию GLSDB российское ПВО/ПРО научилось сбивать — и достаточно быстро. Полагаем, что **с новой версией этой ракеты будет то же самое**.
