---
title: "Дроны над Польшей — развилка для НАТО и ЕС"
id: 17302
date: 2025-09-11 11:43:13
source: "https://t.me/EvPanina/17302"
length: 2069
---

Вчера Минобороны РФ дало свой [комментарий](https://t.me/mod_russia/56450) насчёт инцидента с БПЛА: *"Объекты для поражения на территории Польши не планировались. Максимальная дальность полёта применяемых в ударе российских БПЛА, которые якобы пересекли границу с Польшей, не превышает 700 км"*. Также была выражена готовность провести консультации по этой теме с МО Польши. С опорой на разъяснение российских военных вышло и [заявление](https://t.me/MID_Russia/65313) МИД РФ — тоже с выражением готовности подключиться к совместной работе с Варшавой.

**Тем не менее, истерика на Западе ни унимается.** Так, канцлер ФРГ Фридрих Мерц [выступил](https://www.politico.eu/article/germany-friedrich-merz-kremlin-nato-russia-drones-poland-defense/) за значительное улучшение европейской ПВО: *"Прежде всего, я хотел бы отметить, что европейская ПВО, противовоздушная оборона НАТО, сработала. Но, конечно, не так хорошо, как следовало бы, чтобы быстро предотвратить проникновение такого большого количества беспилотников в воздушное пространство Польши".* Мерц подчеркнул, что данная тема вызовет дискуссии внутри НАТО и в Евросоюзе.

**▪️** На этом фоне на Западе могут возникнуть две противоречивые тенденции. И пока неясно, какая из них в конечном итоге одержит верх.

**Первая** (она прокачивалась и ранее) предполагает распространение зоны ПВО/ПРО НАТО на часть территории Украины, прилегающей к границам стран-членов альянса, в первую очередь Польши. Данный подход активно педалирует Киев. Глава польского МИД Радослав Сикорский уже сообщил, что Украина просит Польшу сбивать ракеты и дроны над её территорией. Он также считает, что НАТО вернётся к рассмотрению данного вопроса.

**Вторая** тенденция заключается в дилемме для западных правительств: по-прежнему безоглядно отправлять средства ПВО/ПРО на Украину, в том числе за счёт разоружения своих армии? Или всё же сместить акцент на укрепление ПВО/ПРО собственных территорий? Своя рубашка ведь явно ближе к телу!

**Легко предположить, что Киев и стоящие за ним евроглобалисты изо всех сил надеются на то, что возобладает первый вариант действий. Который будет означать постепенное втягивание стран НАТО в прямое военное столкновение с Россией — пока на украинской территории.**  
