+++
title = "Зачем Трамп едет в Британию?"
id = 17334
date = 2025-09-16T14:00:11
source = "https://t.me/EvPanina/17334"
length = 4072
+++

Стартующий визит президента США в Британию, весь первый день которого тот проведёт в окружении королевской семьи, имеет ранг государственного — уже второго для Трампа. До него таких исключений для хозяев Белого дома британцы не делали, что говорит о серьёзных намерениях сторон и наличии важных тем для переговоров. Каковы цели их участников, что должно появиться в итоге и как к этому относиться России?

▪️ Трампа, устраивая ему встречу с Карлом III, в Британию затягивает Стармер. Короля специально натаскивают по вопросам психологии гостя — вплоть до клише и выражений, которые можно и нельзя применять в разговоре с ним. Трамп симпатизирует институту монархии, это знают в Лондоне. Но проблема в том, как это использовать, учитывая что между Карлом и Трампом — огромные идеологические и психологические различия.

И всё же **Стармер руками Виндзоров готовит, по сути, вербовку Трампа по всему спектру британских интересов.** О применении короной "мягкой силы" в отношении президента США прямо [говорит](https://www.reuters.com/world/uk/uk-turns-king-charles-royals-mollify-trump-like-no-others-can-2025-09-12/) Reuters. Перед Карлом стоит задача охмурить Трампа, как ксёндзы Козлевича. Для этого сыну шотландки будут оказаны высшие почести: красная ковровая дорожка, банкет, катания в каретах, авиапарад, салют и фото с королевской семьёй.

Размякшего Трампа будут обрабатывать по трём направлениям: снижение тарифов, поддержка войны на Украине — включая, как [пишет](https://www.nytimes.com/2025/09/16/world/europe/trump-state-visit-uk-king-charles.html) NYT, усиление давления на Путина, — а также американские инвестиции в британский ИИ и квантовые вычисления. Показательно, что в состав делегации США вошли представители NVIDIA Corp, OpenAI и CoreWeave, а Google, PayPal и Citi Group анонсировали многомиллиардные инвестиции в британские проекты.

То есть, перед британцами стоит несколько задач: показать миру, что они способны влиять на США, присоединиться к технологическому рывку Америки в сфере ИИ, упрочить связи с Deep State для игры на внутриполитическом поле США. Совместное участие в разработке ИИ означает ведь не только координацию стратегий, но и сеть связей в ключевых американских институтах — за спиной и через голову любого президента. **Цель Лондона — ослабить антибританское лобби в Пентагоне и Госдепе и усилить своё концептуальное управление лагерем либерал-глобалистов.**

Играя на бизнес-инстинктах президента США, Стармер хочет стать тем, кто поможет ему реабилитироваться перед глобальными финансистами и айтишниками. В ответ он потребует изменения подходов Белого дома к России — и какие-то подвижки Трамп в этом вопросе предпримет. Какими бы они ни оказались, Стармер укрепится лично и продолжит внедряться в круги, влияющие на президента США.

▪️ Таким образом, **встреча Трампа с Виндзорами — это большая ловушка**. Трамп хочет денег и славы? Ему дадут такую возможность. Но в ответ ему придётся раскрыться для объятий, в которых его будут душить. Трамп это понимает. Как знает и то, что Карл III — ярый сторонник его врагов. Поэтому Трамп захочет это чем-то компенсировать.

Будет ли он склонять Британию к поддержке собственного курса по Украине? Едва ли. Прямые разговоры об этом сегодня были бы ошибкой. Британцы сделают всё, чтобы избежать споров, сейчас их цель — создать атмосферу для дальнейшей "разработки" Трампа, как сказали бы в разведке. Залить его сиропом и улучшить атмосферу личных контактов, сделав эмоциональным заложником объятий с Виндзорами и выгод в сфере IT. В результате Трамп должен перестать поддерживать Фараджа и взять сторону Стармера, России же он должен объявить санкции.

**Зная психологию Трампа, можно сказать, что после визита в Британию его риторика в отношении России станет жёстче.** Впрочем, именно потому, что для президента США это второй государственный визит в королевство, у него уже есть определённый иммунитет к монаршим объятиям, и обольстить его будет трудно. Среди "домашних заготовок" Трампа — тема свободы слова, подвёрстанная к [грандиозной акции протеста Unite the Kingdom](https://t.me/Agdchan/23281), потрясшей Лондон. Личная несовместимость с Карлом внесёт свою лепту. В любом случае смотреть нужно будет не на слова, а на дела. И в этом смысле до конца сентября станет ясно, удалась ли Стармеру его затея.
