---
title: "Взрыв в порту Шахид-Раджаи: чья \"рыбка в мутной воде\"?"
id: 16402
date: 2025-04-28 12:34:04
source: "https://t.me/EvPanina/16402"
length: 2296
---

Катастрофа в крупнейшем иранском порту Шахид-Раджаи, через который проходило [до 90% всего контейнерного трафика страны](https://t.me/shadow_policy/8100), стала одной из главных мировых тем последних дней. К сожалению, прежде всего из-за страшных видео взрыва — так уж устроены современные СМИ. Причины же и последствия произошедшего упоминаются поверхностно.

▪️ **Собственно, за вычетом** [откровенной конспирологии](https://t.me/YYuzik/3082)**, версий всего две. Основная — что это была диверсия, теракт по поручению государства. Само же государство практически все наблюдатели называют единогласно — Израиль.** По неофициальным данным, которые Тегеран, разумеется, отрицает, на пирсе Шахид-Раджаи были взорваны [компоненты ракетного топлива, закупленного у Китая](https://t.me/infantmilitario/153967), — то ли для самого Ирана, то ли для его союзников, йеменских хуситов, которые сегодня практически в одиночку олицетворяют борьбу Исламского мира против политики еврейского государства. То есть главный бенефициар катастрофы понятен. Что не отменяет наличия второй, более прозаичной версии — нарушение техники безопасности при работе с опасными грузами. Которая тоже, увы, выглядит правдоподобно.

Проблема в том, что обе версии бьют по авторитету иранской власти в целом — но бьют ли они по авторитету президента ИРИ? Мы уже [описывали](https://t.me/EvPanina/15977) сложные игры консерваторов и либералов в иранских верхах. И на первый взгляд, сейчас преимущество — за консерваторами. Они ведут сложные, но перспективные переговоры с США, восстанавливают позиции после израильских ударов. Однако в этой ситуации неожиданно открылись возможности и для либералов.

▪️ Формально произошедшее в порту Шахид-Раджаи — зона ответственности президента Масуда Пезешкиана, лидера либерального крыла иранской правящей элиты. Допустив сам взрыв, он, однако, не упустил возможности проявить себя: последовали заявления успокоительного характера, широко освещались меры правительства по ликвидации последствий и помощи пострадавшим.

**И вот парадокс: в иранской политике, построенной на закулисной борьбе, это усилило позиции либералов.** И хотя о возвращении ими утраченного влияния речи не идёт, но для конкретных людей — Пезешкиана и его людей в правительстве — активная деятельность помогает улучшить личные позиции. Причём как в настоящем, так и при будущем неизбежном "разборе полётов" — кто-то же должен быть назначен виноватым.
