---
title: "Саммит стран СНГ намного важнее, чем может показаться"
id: 17497
date: 2025-10-10T19:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/17497"
length: 2018
---

Состоявшееся в Душанбе [мероприятие](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78183) многими недооценено, и совершенно зря. Поскольку оно очевидным образом не сводилось к обсуждению вопросов миграции или урегулированию напряжённых отношений между Россией и Азербайджаном. Азербайджан, Армения, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан и даже Белоруссия — это всё регионы, куда Запад пытается вмешиваться, причем, зачастую, в рамках единого плана. Так что спектр обсуждаемых вопросов наверняка был куда шире.

▪️ Концепция формирования антироссийского Закавказья, с передачей "контрольного пакета" от него англосаксам, с доступом и для других не всегда дружественных сил, достаточно очевидна. Как и то, что подобный этап — если он у наших оппонентов получится, станет прологом к проникновению дальше, в Среднюю Азию. К ресурсам, логистике, контролю над евразийским "хартлендом", со всеми вытекающими последствиями.

Необходимое условие для успеха планов наших геополитических оппонентов — чтобы отношения у России с нашими соседями были хуже, чем у этих соседей с Западом. Или чтобы нашими отношениями можно было пожертвовать, поддавшись на нечто вроде "евроинтеграции".

*"Мы живём в тех условиях, которые исторически сложились, и должны жить не только в этих условиях, но и смотреть, как нам обустроить это пространство, как нам двигаться дальше и не утратить конкурентные преимущества, которые возникли в результате создания на пространствах бывшего СССР единой логистики, единой кооперации в промышленности, единого культурного кода, несмотря на многообразие культур народов Советского Союза"*, — прокомментировал текущие задачи СНГ Владимир Путин.

**Конкуренция впереди предстоит действительно жестокая, поэтому для стран СНГ (и не только них, Грузию это тоже может заинтересовать) совместная работа в качестве игрока, способного на собственную политику, а не лавирование между глобальными акторами, была бы выгодна всем. Потому что только так можно обеспечить себе экономический рост без закабаления и безопасность без утраты суверенитета.**  
