---
title = "The National Interest: Трамп ломает старый миропорядок — но создаст ли новый?"
id = 16265
date = 2025-04-10T13:55:36
source = "https://t.me/EvPanina/16265"
length = 2434
---

Президент США, скорее всего, будет успешен в уничтожении старого мирового порядка, потому что это совпадает с намерениями других крупных игроков — России и Китая, [утверждают](https://nationalinterest.org/feature/world-to-come-the-return-of-trump-and-the-end-of-the-old-order) в [своей новой книге](https://brixtonink.co.uk/books/world-to-come/) экс-аналитик ЦРУ Мэтью Берроуз и Йозеф Брамль из Немецкого общества внешней политики (DGAP).

**Нынешняя вариация миропорядка Америку уже не устраивает и его инструменты давно не приносят американцам пользы**, отмечают они. Вместо одного гегемона кругом растут конкуренты, а в самих США постоянно формируются кризисы, из которых 2008 год был точно не последним. Так что с разрушением старого мира всё ясно. Но вот к построению Трампом нового порядка, да ещё с американским доминированием, у авторов есть вопросы.

▪️ Взять, например, тарифную войну в сочетании с налоговыми льготами и видимым отсутствием плана по сокращению госдолга США, основным держателем которого выступает Китай. Столь ядрёная смесь лишь усугубляет макроэкономические диспропорции, требующие международной координации, полагают аналитики.

Вообще, текущая политика Трампа по деконструкции глобализма плохо учитывает интересы простых стран и сообществ, продолжают авторы. Например, она целиком игнорирует Глобальный Юг, который Белому дому, похоже, просто не интересен. Такая надменность, уверены Берроуз и Брамль, сталкивает США в опасный изоляционизм вместо гармоничной интеграции в новый порядок с занятием там приоритетного места.

Без реформы ООН и её структур, включая Совет Безопасность, развивающиеся страны непременно обратятся к БРИКС, что лишь усилит мировую конфронтацию, предупреждают авторы. Чтобы этого не случилось, они **рекомендуют Вашингтону стремиться к балансу сил, признать Пекин и Москву в качестве ключевых равноправных игроков, но начать сотрудничать со всеми.**

▪️ Интересно, что аналитики призывают предотвратить Третью мировую войну *"особенно из-за Тайваня, Ближнего Востока, Ирана"*. То есть вариант Большой войны из-за Украины с повестки рисков уже снят? Или просто выведен за скобки?

Косвенно публикация подтверждает неоднократно [высказанное ранее](https://t.me/EvPanina/15187): развитие БРИКС должно быть в приоритете для России на ближайшую перспективу, особенно на фоне кризиса устоявшихся институтов, которые активно ломает Трамп. **Если у президента США получится достичь полной деструкции "всего мира насилья", то новый мир будет собираться вокруг относительно стабильных, предсказуемых центров кристаллизации. И одним из таких центров должен стать БРИКС.**
