+++
title = "Foreign Affairs: армия России адаптивная, сильная, обеспеченная ресурсами — надеяться можно лишь на СПИД"
id = 17477
date = 2025-10-08T14:45:19
source = "https://t.me/EvPanina/17477"
length = 3289
+++

Москва накапливает и анализирует боевой опыт и распространяет извлечённые уроки по всей своей военной и оборонной экосистеме. Она системно институционализирует свой опыт военного времени и подготовиться к послевоенному периоду реформ. Она понимает, что характер будущих военных действий меняется, а значит, должны меняться и вооружённые силы. Чтобы не отстать, США и Европе нужно начать уделять больше внимания этому вопросу, тем более что Москва делится своими знаниями с "авторитарными партнёрами".

▪️ Эту, не очень похожую на "бумажного тигра" Трампа картину [описывает](https://www.foreignaffairs.com/russia/how-russia-recovered\#) бывший старший аналитик Пентагона и сотрудница RAND Дана Массико. В большой статье для FA она пишет, что СВО стала для Запада "историей обманутых ожиданий и резких расхождениях в результатах". В начале войны большинство членов НАТО считали Россию неудержимой, потом решили, что армия России на грани краха из-за единственного "контрнаступа".

*"Многие политики и стратеги упустили из виду, насколько Москва извлекла уроки из своих неудач и адаптировала свою стратегию и подход к войне на Украине и за ее пределами"*, — пишет Массико.

▪️ Она перечисляет десятки изменений и выводов, которые были сделаны в ВС РФ и смежных сферах в ходе СВО. В частности, уже к началу 2023 года была выстроена разветвленная экосистема обучения — от оборонных предприятий до командиров на местах. Эта система позволила России разработать новые тактики, модернизировать вооружения и изменить подход к командованию, включая расширение полномочий младших офицеров.

Россия в 2022–2023 гг. мобилизовала ресурсы, реорганизовала систему командования, улучшила логистику, интегрировала новые технологии наведения и РЭБ, что позволило стабилизировать фронт и отбить украинское контрнаступление. За три года Россия внесла более 450 изменений в боевые уставы, планируется их полная переработка после войны. Оборонные предприятия и государство изменили регламенты, ускорили НИОКР, улучшили ремонт и начали получать обратную связь с фронта, появились новые подразделения, например, "Рубикон", экспериментирующие с БПЛА и тактикой. Модернизированы броня, двигатели, приборы наблюдения, системы РЭБ, авиабомбы и дроны. И так далее, и тому подобное.

Описывая эту крайне удручающую для Украины и Запада картину, Массико, однако, видит луч надежды. Оказывается, *"число военнослужащих, заразившихся ВИЧ, растёт"* в ВС РФ. Откуда Массико это известно, и как это должно повлиять на ход боевых действий в значимой перспективе — непонятно. А вот с тем, что "несмотря на то, что эта сфера является национальным приоритетом, инвестиции в ИИ остаются относительно скромными, что ограничивает возможности России в ближайшей перспективе" — можно согласиться. Будущая война это, в первую очередь, кто кого быстро и качественно передумает.

СВО если не каждый день, то каждый месяц уж точно меняет устоявшиеся во всём мире военные доктрины. Поскольку это наш опыт, за который мы заплатили собственной кровью, то мы должны сделать из него наиболее глубокие выводы, построить на их основе правильные прогнозы и быть готовыми технологически и организационно к будущим конфликтом. **И этим опытом нужно делиться с теми, кого США видят в качестве своих противников. Чем сильнее будет оппозиция США в военном плане, тем меньше геополитических козырей у Вашингтона.**
