+++
title = "Соцопрос в США: Россия — по-прежнему враг, хоть и победит на Украине"
id = 16115
date = 2025-03-22T12:40:27
source = "https://t.me/EvPanina/16115"
length = 3671
+++

На фоне начала переговорного процесса между Россией и США полезно взглянуть — при всём скепсисе к подобным опросам, — насколько изменилась позиция рядовых американцев по отношению к конфликту на Украине, да и в целом к нашей стране.

С начала СВО мы отслеживаем один подобный соцопрос, который еженедельно [проводит](https://today.yougov.com/topics/politics/explore/topic/The_Economist_YouGov_polls) среди тысяч жителей США британская социологическая служба YouGov совместно с The Economist. Ранее мы [обнаружили](https://t.me/EvPanina/15590), что многомесячная закономерность *"Чем меньше американцев считают, что перевес на стороне ВСУ, тем больше они ратуют за увеличение военной помощи Киеву"*, наблюдавшаяся с весны-2022, перестала работать. В декабре мы пришли к выводу, что переломить разочарование американских избирателей Зеленский может лишь дерзкой авантюрой. Изменилось ли что-то за два месяца после прихода Трампа в Белый дом?

▪️ Прежде всего, изменились формулировки YouGov. Так, к вопросу *"Выступаете ли вы за то, чтобы США увеличили, уменьшили или сохранили прежний объём военной помощи Украине?"* теперь добавился вариант ответа *"Остановить полностью"*. И, как легко увидеть на графике, с января общее число противников предоставления военной поддержки Киеву среди американцев резко выросло.

По двум другим вопросам, с мая 2023 года регулярно всплывающим в опроснике YouGov, мнение рядовых жителей США вот уже полгода остаётся практически неизменным: **Россия побеждает в войне и в конце концов победит**. Причём по последнему вопросу максимальный разрыв в ответах — 30% ("Победит Россия") против 13% ("Победит Украина") — сохраняется неизменным уже четыре месяца.

Вместе с тем самый свежий соцопрос YouGov показал, что **жители США вовсе не склонны менять своё отношение ни к миротворческим усилиям Трампа, ни к России**.

▪️ С Трампом всё предсказуемо: симпатии и антипатии к его попыткам разделились примерно по партийному признаку со стойким перевесом у противников Большого Дональда: 47% американцев не одобряют *"способ, каким Трамп управляет ситуацией с Россией и Украиной"*, а одобряют лишь 39%. При этом 43% опрошенных уверены, что президент США симпатизирует Москве, и только 14% — что Киеву.

Сами же американцы, если верить британским цифрам, далеки от какой-то поддержки России. Так, лишь 15% полагают, что нашей стране должна достаться хоть какая-то территория в границах Украины 1991 года, — тогда как 66% убеждены, что русским нельзя отдавать вообще ничего, даже Крым. Лишь 4% американцев думают, что победа России принесла бы пользу США (43% верят, что полезнее была бы победа Украины). В самой войне симпатии к России проявляют 3% опрошенных (за Украину — 61%). Наконец, **сегодня только 2% американцев считают нашу страну союзником, 8% — дружественной страной, 28% — недружественной и подавляющие 46% — врагом**.

▪️Цифры красноречивые. Но какова динамика? Надо сказать, по вопросу "Россия — враг или друг?" у YouGov есть даже [отдельный трекер](https://today.yougov.com/topics/international/trackers/friend-enemy-russia), отслеживающий позицию граждан США с февраля 2017 года. Но даже в те "травоядные" времена число американцев, враждебно относившихся к нашей стране (59,%), в разы превышало тех, кто испытывал к нам симпатию (18,1%). Этот разрыв стал только увеличиваться в январе 2022 года, достигнув максимума — любопытная деталь! — не в феврале-марте, а в октябре-2022, то есть после ряда неудач ВС РФ (90,3% враждебно настроенных к нам против 5%).

**Где-то с ноября 2024 года разрыв в отношениях жителей США к России вновь начал сокращаться, и сегодня он составляет минимум за последние три с лишним года (77,1% — 10%).** Впрочем, говорить о какой-то устойчивой тенденции пока рано. И уж тем более неверно думать, будто рядовые американцы вдруг в едином порыве воспылали к России любовью. Может, оно и к лучшему.
