---
title: "Зеленский запросил у Трампа \"Томагавки\""
id: 17408
date: 2025-09-26 18:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/17408"
length: 2236
---

Просьба главы киевского режима о поставках на Украину крылатых ракет Tomahawk была высказана на встрече с Трампом в кулуарах ГА ООН, [пишет](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/09/26/zelensky-asks-trump-tomahawk-missiles-private-meeting/) британская The Telegraph со ссылкой на свои источники. По утверждению издания, Зеленский аргументировал это тем, что данная высокотехнологичная система вооружений якобы поможет усадить Путина за стол переговоров.

▪️ В интервью после встречи Зеленский заявил, что Трамп открыт для обсуждения этого запроса, реализация которого включит Москву в зону поражения. Со ссылкой на дипломатические источники газета добавляет: госсекретарь США Марко Рубио рассказал европейским коллегам, что изменение тона Трампа в отношении Украины следует рассматривать *"как можно более позитивнее"*.

**Зеленский, кстати, запрашивал "Томагавки" ещё у Байдена — но тогда получил отказ.** The Telegraph не знает, увенчается ли успехом его нынешняя попытка. В то же время газета подчёркивает, что, *"обладая дальностью действия до 1500 миль (2414 км) и боеголовкой весом 450 кг, крылатая ракета намного эффективнее любого аналогичного оружия большой дальности, переданного Киеву западными союзниками"*. С дальностью, правда, британцы немного напутали: у ракеты Tomahawk наземного базирования с обычной боеголовкой она составляет 1600-1800 км. Но и этого вполне достаточно.

Кроме того, издание цитирует заявление Зеленского о том, что если ВСУ получат "Томагавки", то они рассмотрят идею включить в список целей такие объекты, как Кремль. При этом глава киевского режима отметил, что **Трамп негласно поддерживает Киев в нанесении дальнобойных ударов по территории России, пока ВС РФ проводят аналогичные атаки**.

▪️ Логика войны на Украине такова, что Киев постепенно получает от Запада — в первую очередь от США — всё более мощное и дальнобойное оружие. В конечном счёте, в случае линейного развития этой закономерности, Киеву поставят и "Томагавки", и все прочие современные ракетные системы, а также более дальнобойные ракеты к пусковым установками и авиационным носителям.

**Отсутствие воздействия России на страны-поставщики данных систем, которые и будут управлять ударами, повысит вероятность передачи Киеву запрошенных ракет практически до 100%.** Этот фактор следует учитывать в стратегическом планировании.
