---
title: "The National Interest: Настало время Трампу помирить... Молдавию и Приднестровье!"
id: 17429
date: 2025-09-30T19:03:37
source: "https://t.me/EvPanina/17429"
length: 2558
---

Теперь, когда выборы в Молдавии остались в прошлом, самое время добиться мира в этом регионе, [утверждает](https://nationalinterest.org/feature/how-president-trump-can-bring-peace-to-moldova) в NI автор книги "Американский императив: возвращение мирового лидерства с помощью мягкой силы" Дэниел Ф. Рунде. Если конфликт между Кишиневом и Тирасполем будет урегулирован, это принесёт экономическую выгоду США, Молдавии, Украине и Европе, считает автор. Обратим внимание на последовательность выгодополучателей.

▪️ *"Трамп — признанный миротворец. Связывая мир с деловыми возможностями в молдавско-приднестровском конфликте, у нас есть хорошие шансы достичь мира с его помощью"*, — пишет Рунде. Фраза донельзя корявая, но что по сути?

По словам автора, не далее как в этом сентябре он побывал в Приднестровье — *"явно пророссийском анклаве, испытывающем ностальгию по Советскому Союзу"*. И пришёл к выводу, что уже произошедшие и всё ещё продолжающиеся изменения в регионе могут создать **"возможность для прорыва в 2026 году"**. Более того, победа партии Санду на воскресных выборах, уверен аналитик, подтверждает необходимость участия США в процессе урегулирования.

В случае "прорыва" Молдавия, без пяти минут член ЕС, станет важным транзитным пунктом между Украиной и Европой — особенно в контексте "ресурсной сделки" Трампа с Киевом, а также послевоенного восстановления, полагает автор. Что касается ПМР, то... *"Если Россия не добьётся серьёзного прорыва и не развалит украинский фронт, то <...> возможности приднестровцев будут ограничены"*, — прямо пишет Рунде.

▪️ **Стратегически, отмечает аналитик, Приднестровью деваться некуда.** Возможность выхода к морю у него отрезала Украина ещё в 2014 году. 80% экспорта республики теперь приходятся на Запад. Стараниями Зеленского возникли сложности с прямой поставкой в ПМР энергоносителей. Уже в декабре Молдавия должна дотянуть до себя первую из трёх энерголиний из Румынии и снять проблему зависимости от расположенной в Приднестровье Молдавской ГРЭС. Причём автор особо отмечает: одна из трёх энерголиний финансируется напрямую Америкой.

Радует Рунде и динамика процессов. В Приднестровье почти треть населения якобы уже готова вступать в ЕС, *"что свидетельствует об изменении настроений"*. Ну и состоявшиеся как бы выборы, на нарушения в ходе которых дружно закрыли глаза и США, и ЕС, дают Санду карт-бланш на ближайшие годы.

**И автор во многом прав. Не раз говорилось, что судьба Приднестровья — как и Молдавии — входит в число вещей, которые определятся по итогам СВО. Уже определяются самим её течением. Не удивительно, что США пытаются успеть подмять под себя и этот регион.**  
