---
title: "Евросоюз намерен собрать оружие со всего мира"
id: 16630
date: 2025-06-02 15:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/16630"
length: 2123
---

Польский Центр восточных исследований (OSW) [отмечает](https://www.osw.waw.pl/en/publikacje/analyses/2025-05-28/imperfect-balance-eus-defence-loan-mechanism-safe) любопытные детали принятого 27 мая Советом ЕС постановления, запускающего выдачу кредитов под низкий процент для поддержки совместных закупок оружия и военной техники. Инициативу с названием SAFE ("Действия в области безопасности для Европы") протолкнула Польша, что логично — у Варшавы достаточно мощный ВПК, рынок сбыта обеспечен трудами глобалистов, а деньги теперь тоже в наличии.

▪️ Максимальный размер кредитов из бюджета ЕС составит €150 миллиардов со сроком погашения до 45 лет. Проекты, реализуемые в рамках SAFE, также будут освобождены от уплаты налогов. Важным моментом является то, что **SAFE позволяет кредитовать и неевропейские производства**, если доля субподрядчика из-за пределов ЕС составляет от 15% до 35% от стоимости контракта. При условии, что проект не может быть реализован без участия такого партнёра из-за пределов ЕС, Европейской экономической зоны, Европейской ассоциации свободной торговли и Украины.

По сути, ЕС субсидирует кредиты, которые частично могут пойти на развитие ВПК конкурентов Европы — США, Турции, Израиля. Германия и Франция (особенно Макрон) хотели жёсткой "европейскости", но уступили, чтобы запустить механизм. То есть, в ЕС по-прежнему отсутствует единая военная политика, а **Польша и другие представители Восточной Европы де-факто сохраняют ориентацию на США** и американские прокси, несмотря на все разговоры о "стратегической автономии" ЕС. Заодно [подтверждается](https://t.me/EvPanina/16518) смысл активизации военных контактов ЕС и Турции. Турецкий ВПК может дешевле и быстрее предложить ряд актуальных систем вроде дронов и ПВО.

▪️ **Механизм SAFE — это компромисс между амбициями стратегической автономии ЕС и реальностью. Европа хочет быстро вооружиться и обрести способность делиться оружием с Украиной, но пока ещё неспособна обеспечить все потребности внутренним производством.**

При этом желание вооружаться настолько сильное, что Брюссель даже игнорирует очевидную проигрышность своей стратегии в долгосрочной перспективе. В старой Европе деньги пойдут монополистам, а то, что останется, разделят Польша и американские сателлиты.
