---
title = "Атака ВСУ на ГИС \"Суджа\" — бессмысленная, но показательная"
id = 16103
date = 2025-03-21T11:24:23
source = "https://t.me/EvPanina/16103"
length = 1757
---

Марат Баширов [пишет](https://t.me/politjoystic/44477), что удар ВСУ, нанесённый этой ночью по ГИС "Суджа", связан в том числе с тем, что в ЕС серьёзно опасаются энергетического союза США и России. Если таковой возникнет, он будет контролировать все поставки углеводородов в Европу, а значит и регулировать цены.

▪️ По этому поводу стоит заметить, что транзит через Суджу прекратился ещё в январе. Но в данном случае интересы киевского режима и евроглобалистов — кажется, пора вводить такой термин — пересекаются. Ситуация в ЕС неустойчивая. Там существует связанная с промышленными кругами группа, которая как раз заинтересована в возобновлении энергетических отношений. Причём именно с Россией, потому что наша страна, в отличие от США, умеет быть предсказуемым партнёром. **Однако нынешние правящие элиты ЕС, в силу цивилизационной солидарности ненавидящие Россию больше, чем они не презирают США, пытаются таким стремлениям воспрепятствовать.**

В каком-то смысле, ГИС "Суджа" — это "Северный поток" в миниатюре. Пока поставки газа упирались лишь в политическое решение, всегда был риск, что получится теми или иными способами обеспечить возобновление поставок газа из России. Но теперь, когда из двух ниток "Северного потока" одна выведена из строя, проблемы уже не только политические.

▪️ **Учитывая уже регулярные попытки Киева нанести удар по "Турецкому потоку", вполне стоит ожидать попытки добить и "Северный поток".** Одна его нитка ещё цела. И, как верно отметил Марат Баширов, восстановить трубы полностью вполне возможно — это лишь вопрос денег и времени.

Тут главное, чтобы в ЕС появились политики, не только определяющие поведение всего Евросоюза, но и способные мыслить конструктивно. Пока это, увы, оксюморон. Орбан или Фицо — это хорошо, но они играют слабыми картами.
