+++
title = "IISS (Британия): Россия падёт от глобального потепления, которое отрицает!"
id = 17145
date = 2025-08-18T18:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/17145"
length = 2262
+++

Пожалуй, самую странную гипотезу из серии "Россия скоро развалится" [выдал](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/08/the-geo-economics-of-russias-bad-harvest/) Питер Франкопан из Международного института стратегических исследований (IISS). Вычитав где-то, что статистически в 2025 году урожай в нашей стране может стать самым низким за 17 сплошь рекордных лет, автор делает вывод: тут-то России и конец!

▪️ Логика у Франкопана "железная". Россия, пишет он, особенно уязвима — это *"показали события 1916 года, когда нехватка продовольствия и рост цен спровоцировали восстания сначала в царской Средней Азии, а затем в Петрограде"*. И, поскольку руководство РФ в 2025 году *"игнорирует проблему изменения климата"*, еретически полагая, что глобальное потепление может даже пойти на пользу России, сделав её северные земли пригодными для возделывания, то всё складывается — ждём восстаний! Как в 1916 году.

*"В то время как западные экономики вкладывают значительные средства в адаптацию и смягчение последствий изменения климата, Россия по-прежнему придерживается углеродоёмкой модели роста. Будучи одним из крупнейших по площади нефтяных государств мира, она фактически поставила свое будущее на карту, отложив или вовсе отказавшись от перехода к безуглеродной экономике"*, — радуется Франкопан. Так что теперь, уже совсем скоро, неотвратимые климатические изменения подорвут-де *"зерновую дипломатию"* России на Глобальном Юге, а с ней и фундамент её благосостояния.

▪️ Правда, непонятно, против кого именно и кто должен восставать. Сейчас Средней Азии восставать против России вроде бы не нужно. Что касается глобального потепления, то в той объективно существующей степени, которая существенно отличается от витающей в умах евробюрократии картины, оно сказывается на всех. И **если вдруг Россия потеряет из-за климата возможность заниматься "зерновой дипломатией", то это заодно будет означать волну в десятки миллионов мигрантов, хлынувших в Европу со всех концов света, — не говоря уже о затоплении Лондона вместе с IISS**. И чему же, в таком случае, радуется г-н Франкопан?

Стоит добавить, что проблемы глобального потепления в аграрной сфере решаются наукой, агрономией и повышением эффективности производства за счёт передовых технологий. Здесь, конечно, есть над чем работать, но это вопрос должной приоритизации данного направления.
