---
title: "Нефтяные санкции Запада против России: подсчитают — прослезятся"
id: 15677
date: 2025-01-17T10:56:30
source: "https://t.me/EvPanina/15677"
length: 2214
---

Обстановка благоприятствует введению санкций против нефтяного сектора РФ, [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/what-latest-russia-sanctions-mean-oil-markets-214396) в The National Interest Грег Придди, ранее подвизавшийся в Минэнерго США. Потому что, мол, главным фактором, мешавшим таким санкциям развернуться вовсю, было резонное опасение — если нефти из России не будет, то оставшееся на рынке чёрное золото и правда станет "золотым".

Однако, пишет Придди, *"такие опасения ослабли, поскольку добыча нефти в США и других странах, не входящих в ОПЕК, выросла, а рост мирового спроса не оправдал ожиданий"*. Соответственно, аналитик рекомендует не останавливаться на достигнутом и взяться, наконец, за нефтяной сектор России от всей души.

▪️ Правда, как обычно есть проблема. **Прогнозы, которые используются для основания безопасности нефтяных санкций, не очень сочетаются с другими прогнозами, говорящими прямо противоположное.** Обычно санкции основаны на данных Международного энергетического агентства, но они, как правило, не сходятся с мнением ОПЕК. ОПЕК оказывается прав чаще, тогда как МЭА страдает излишним оптимизмом по части возобновляемых источников энергии.

Так, по данным ОПЕК, спрос на нефть в мире в 2024 году вырос на 1,54 млн баррелей в сутки (мбс) и составил **103,75 мбс**. МЭА же считает, что он достиг только **102,9 мбс**, увеличившись куда меньше — на 1,05 мбс. При этом, например, рост мирового спроса на нефть в IV квартале 2024 года оказался для МЭА [полной неожиданностью](https://www.iea.org/reports/oil-market-report-january-2025), намного превысив прогнозы агентства.

▪️ Вот и с 2025 годом так же. Если ОПЕК ожидает роста спроса на 1,45 мбс, до **105,2 мбс**, то МЭА ждёт куда более скромного увеличения — на 1 мбс, до **103,96 мбс**. Более того, аналитики ОПЕК считают, что в 2026 году миру потребуется ещё на 1,43 мбс больше нефти, а именно 106,63 мбс. При этом, по мнению организации, главными драйверами роста потребления нефти в 2025-2026 годах станут страны, не входящие в список развитых: на них придётся 1,3 мбс роста, тогда как на развитые страны — только 100 тыс. баррелей в сутки. Так что у западных аналитиков есть очень сильный риск просчитаться снова.

**Учитывая то, с какой точностью раз за разом сбываются антироссийские прогнозы на Западе, нефтяной кризис там выглядит практически предопределённым.**  
