---
title = "Первый год без транзита через Украину — и какая от этого польза"
id = 15608
date = 2025-01-01T13:00:52
source = "https://t.me/EvPanina/15608"
length = 1771
---

"Газпром" [подтвердил](https://t.me/gazprom/1819) остановку транзита газа через Украину с 8 утра 1 января, заявив об отсутствии для этого *"технической и юридической возможности подавать газ"*. Транзит остановлен *"в связи с неоднократно и явно выраженным отказом украинской стороны продлевать данные соглашения"*.

▪️ Сразу же проявились последствия: в Приднестровье отключено централизованное отопление и горячее водоснабжение (кроме соцобъектов), а Молдавия, как ранее заявлялось, отключена от поставок электроэнергии с Молдавской ГРЭС, расположенной в ПМР.

Слабым местом возникшей ситуации для нас является [как раз Приднестровье](https://t.me/EvPanina/15564). Обеспечить его можно либо путём возобновления транзита через Украину, либо при условии доброй воли Кишинёва и наличия у него нужных объёмов газа. Оба варианта пока выглядят туманно как с дипломатической, так и технической стороны.

▪️ А вот что известно точно, так это исчезновение всяких сантиментов по отношению к украинской ГТС и её газовой инфраструктуре. **Если транзита через Украину нет в принципе, то остающаяся под контролем противника газораспределительная станция в Судже перестаёт быть "заложником" — как и Приднестровье. И у нас теперь развязаны руки по уничтожению всего газового сегмента украинской энергетики.**

Сейчас внутреннее потребление газа на Украине обеспечивается собственной добычей. Основные месторождения находятся в Харьковской и Полтавской областях, то есть в пределах досягаемости самых разных систем вооружения. Особенно чувствительным такой удар будет зимой. А максимально чувствительным — если будет сопряжён с ударом по инфраструктуре подземных газовых хранилищ.

Пока сложно сказать, воспользуется ли Россия этой ситуацией, учитывая традиционно гуманистический подход к подобным ударам. **Однако "окно возможностей" открыто.**
