---
title: "Chatham House: Европа должна купить у Трампа место за переговорным столом по Украине — за €1 трлн"
id: 17833
date: 2025-12-03 14:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/17833"
length: 3552
---

Грегуар Роос из британского Chatham House (нежелателен в РФ) [рекомендует](https://www.chathamhouse.org/2025/12/europe-must-show-trump-money-if-it-wants-any-say-what-comes-next-ukraine) Европе не мелочиться — и дать президенту США ни много ни мало 1 триллион евро. Чтобы Белый дом признал в Брюсселе солидного партнёра и согласился допустить к принятию решений по Украине.

▪️ *"Европа должна поскорее смириться с тем фактом, что взгляд США на мир основан на гипертранзакционном подходе, при котором альянсы рассматриваются как записи в бухгалтерской книге, а партнёры — как платёжеспособные клиенты"*, — советует автор. Продолжая уже привычную линию, в рамках которой из Лондона распоряжаются, сколько денег и как именно Европе нужно потратить.

Схема очевидна, утверждает Роос: **за деньги можно получить доступ к решению вопросов, а за большие деньги можно получить влияние**. Скажем, Катар или Саудовская Аравия взяли на себя обязательства по закупкам оружия и инвестициям — и Трамп с ними разговаривает! Та же история — с Южной Кореей, Казахстаном, Узбекистаном и даже Apple, считает автор.

*"Это значит, что Европе нужны реальные рычаги влияния. Не обещания. Не постепенное наращивание. Реальные деньги сейчас. Только значительные авансовые платежи позволят Европе войти в категорию тех, кого уважает Трамп, — серьёзных плательщиков. Если бы у Европы была политическая воля, она смогла бы выделить Украине на сдерживание России €1 триллион без пересмотра договоров. Все необходимые компоненты для этого уже готовы"*, — втолковывает европейцам Роос.

▪️ Какие же карманы Европе нужно вывернуть, чтобы выдать хозяину Белого дома такую сумму? Во-первых, существует многолетняя финансовая программа ЕС (Multiannual financial framework), где *"до сих пор есть неиспользованные лимиты и гарантии"*, загибает пальцы автор. Если этого не хватит — можно взять в долг. Затем, по подсчётам неких экономистов, пакет стимулирующих мер NextGenerationEU *"располагает эмиссионными возможностями в размере €806 млрд"*. Ими хотели было восстанавливать экономику Европы после COVID-19, но теперь деньги можно потратить на подношение Трампу.

Кроме того, всегда можно затянуть пояса на уровне национальных бюджетов, уверен аналитик Chatham House. Есть ещё Европейский инвестиционный банк — его тоже можно пристроить к делу. И наконец — российские активы. Иначе, предупреждает Роос, Европа может рассчитывать только на второстепенную роль. *"И тогда не стоит удивляться, если её отодвинут на второй план в ходе переговоров"*.

▪️ **Наиболее рациональной причиной появления такого текста стоило бы считать стремление Лондона наложить лапу на долю от европейского триллиона.** Другой логики в требовании к ЕС вывернуться наизнанку в обмен на получение *"привилегированного статуса нашего инвестора"* придумать трудно. Не так давно Урсула фон дер Ляйен [обещала Трампу целых $1,35 трлн](https://t.me/EvPanina/16991) — и это не особо помогло.

Вот только, даже если получится добиться единства ЕС по части вскрытия резервов, международная политика гораздо сложнее лозунга "Кто платит — тот и задаёт условия". Та же Британия внесла минимальный, на общем фоне, вклад в военные нужды Киева — но это не помешало ей разыграть карты вплоть до получения собственного кандидата в президенты Украины в лице Залужного.

Влияние зависит не только от объёма вложений, но и от стратегических позиций, баланса военных и экономических ресурсов, исторических факторов и т. д. В том числе поэтому **даже огромные инвестиции не дадут Европе контроля над решениями Белого дома. США остаются главной военной и экономической силой Запада, а Трамп будет и дальше гнуть свою линию.** Как бы это ни раздражало аналитиков Chatham House.
