---
title: "Глава Rheinmetall: Милитаризация Европы необратима"
id: 16316
date: 2025-04-17 15:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/16316"
length: 1892
---

Глава немецкого военного концерна Rheinmetall Армин Паппергер тоже скептически [относится](https://www.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/rheinmetall-papperger-rechnet-mit-auftraegen-von-bis-zu-300-milliarden-euro/100121904.html) к поставке крылатых ракет Taurus на Украину:

*"Это ничего не меняет на войне, Taurus не меняет правила игры. Меняет правила классический артиллерийский боеприпас. Только так Украина сможет держать русских на нужной дистанции".*

▪️ Похоже, именно поэтому концерн строит на Украине завод по производству артиллерийских боеприпасов. Ожидается, что он будет готов уже в 2026 году. *"Изначально было запланировано производство 150 тыс. снарядов в год, но мы его значительно увеличим"*, — заявил Паппергер.

Кроме того, Rheinmetall строит завод в Испании с годовым объёмом выпуска 450 тыс. снарядов. И в Саксонии — на 350 тыс. снарядов в год. Паппергер ожидает, что объём заказов концерна составит €300 млрд в течение следующих пяти лет.

По его мнению, военный *"бюджет Европы может вырасти даже до триллиона евро к 2030 году"*. При этом половина придётся на инвестиции. В целом, он считает модернизацию европейского ВПК необратимой. Rheinmetall заключает почти только долгосрочные контракты. *"Все хотят заводы — и мы можем их построить"*, — подчеркнул Паппергер.

▪️ Из всего сказанного следует простой вывод: **военно-промышленный комплекс Германии готовится играть в долгую. Подготовка к Большой войне в Европе идёт полным ходом — невзирая на явно недостаточные ресурсы.** Впрочем, инвестиции в оборонно-промышленную базу требуют времени на реализацию, а также хорошей отдачи. Что ещё важнее, от Европы потребуется полное переформатирование общественных настроений, поскольку на среднем классе, с такими приоритетами, придётся поставить крест.

Единственное, что остаётся непонятным, — почему западники так рассчитывают на войну с Россией обычными средствами? Отчего они не допускают, что в час Х Россия зайдёт с ядерных козырей. **Очень самоуверенная или, скорее, недалёкая позиция Старого Света.**
