---
title: "Речь главы Пентагона на \"Рамштайне\" — нет повода для оптимизма"
id: 15852
date: 2025-02-12 19:52:30
source: "https://t.me/EvPanina/15852"
length: 3971
---

[Заявления](https://t.me/smotri_media/102242) министра обороны США Пита Хегсета на встрече в формате "Рамштайн" в Брюсселе следует рассматривать с точки зрения соответствия целям СВО, а также позиции России по окончательному урегулированию конфликта на Украине, высказанной президентом Путиным на встрече с руководством МИД РФ 14 июня 2024 года:

**1. Хегсет: конфликт на Украине должен быть урегулирован дипломатическим путём — обе стороны должны сесть за стол переговоров. "Министерство обороны США поможет достичь этой цели".**  

Это не конфликт Украины и России. Это война Глобального Запада во главе с США против России через Украину. Уместны переговоры лишь с США — как с зачинщиком, бенефициаром и, вплоть до сегодняшнего дня, главным спонсором этой войны. И это должны быть переговоры о новой архитектуре безопасности в Евразии, где Украина — лишь часть мозаики. Администрация Трампа искусственно сужает рамки переговоров и со своей повесткой как переговорщик пока бесполезна.

**2. Хегсет: выход Украины на границы 2014 года "нереалистичен".**  

Звучит неплохо. Однако глава Пентагона не признал за Россией ни одного из шести новых регионов: Крым, Севастополь, ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области. Он лишь признал новую расстановку сил на фронте, выступив за *"реалистичную оценку ситуации на поле боя"*. То есть фактически Хегсет призвал ко всё той же заморозке по ЛБС. При этом ВС США продолжат оказание военного давления на Россию через Киев.

**3. Хегсет: членство Украины в НАТО США не является "реалистичным результатом урегулирования путём переговоров".**  

Это очевидно, поскольку Россия этого не допустит. Стремление Украины в НАТО как раз и стало одной из причин СВО. Но для РФ неприемлемо и членство Украины в ЕС, так как тот на глазах трансформируется в военный блок. Кроме того, оставшаяся под контролем Киева Украина должна быть демилитаризована и денацифицирована.

**4. Хегсет: Европа "должна предоставить Украине подавляющую долю будущей летальной и нелетальной помощи". "Европейская безопасность должна быть императивом для европейских членов НАТО", 2% от ВВП на военные расходы недостаточно, нужны 5%.**  

Перекладывание бремени военного противостояния с Россией на Европу очевидно. Однако это означает подготовку к будущей войне с Россией, в том числе через Украину. А как же демилитаризация? Показательно, что Хегсет похвалил Швецию за выделение значительной военной помощи Украине и Польшу — за расходы на оборону 5% ВВП.

**5. Хегсет: "Любые гарантии безопасности Украины должны быть поддержаны европейскими и неевропейскими войсками. Если эти войска будут развёрнуты на Украине как миротворцы, то не под эгидой НАТО, и на них не будет распространяться действие статьи 5". Войск США на Украине не будет.**  

Россия выступает против любого иностранного военного присутствия на Украине.

**6. Хегсет: "[Трамп] высвобождает энергетические мощности США и призывает другие страны сделать то же самое, понизив цены на энергоносители. Более низкие цены на энергоносители, усиленные эффективными санкциями, помогут усадить Россию за стол переговоров".**  

Глава Пентагона со всей очевидностью пропагандирует экономическое давление на Россию для принуждения к заключению мира на условиях США.

**7. Хегсет: у США — свои приоритеты: угрозы собственным границам + угрозы со стороны коммунистического Китая.**  

США будут заниматься своими проблемами — а также сосредоточатся на Индо-Тихоокеанском регионе. Значит, Россией призвана заняться Европа. Кстати, британский министр обороны Джон Хили, возглавлявший встречу в формате "Рамштайн", отметил выступление Хегсета и лозунг "Мир через силу": *"Мы — 50 сильных наций — вместе намерены положить конец войне Путина".*

**Вывод: заявления главы Пентагона не отвечают интересам России. США будут настаивать на заморозке конфликта и использовать для давления на нашу страну политико-дипломатические, экономические и военные методы. Война в Европе ложится на европейских членов НАТО, а США займутся проблемами на границе и Китаем.**  
