---
title = "Ко вбросу Welt о причастности Залужного к подрыву \"Северных потоков\""
id = 17294
date = 2025-09-09T18:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/17294"
length = 3830
---

Преступная группа, которая осуществила подрыв газопроводов "Северный поток — 1" и "Северный поток — 2", действовала по указанию бывшего главкома ВСУ и нынешнего посла в Британии Валерия Залужного, [утверждает](https://www.welt.de/politik/deutschland/plus68bd709072019652f128cfcc/Ukrainer-bestreitet-Nord-Stream-Anschlag.html) немецкая Welt.

В федеральной полиции и федеральном уголовном управлении убеждены, что раскрыли дело. Журналисты Süddeutsche Zeitung, Zeit, ARD подробно описали результаты расследования, уточнив, что следователи знают настоящие имена всего экипажа парусной яхты Andromeda, зафрахтованной в Польше для осуществления теракта в Балтийском море. Welt напоминает об аресте в Италии 20 августа гражданина Украины Сергея К., подозреваемого в причастности к подрывам. В настоящее время его экстрадиции требует немецкое следствие — очевидно, следователи рассчитывают получить от него показания о причастности к теракту экс-главкома ВСУ.

▪️ **Поднимая вопрос об ответственности Залужного за взрыв газопроводов, Берлин пытается помешать ему прийти к власти в Киеве**: как через выборы, если они всё же состоятся, так и в качестве главы военной хунты в случае силовой замены первого лица. В этом немецкие власти солидарны с той частью евроглобалистов, которая сегодня по-прежнему делает ставку на Зеленского. В том числе потому, что в этот "проект" были вложены миллиарды долларов и евро, а сам Зеленский очень хорошо раскручен в западной прессе.

Проблема лишь в том, что украинские диверсионные группы неспособны к совершению таких сложных диверсий, как это было на Балтике. У Киева нет для этого ни технических, ни организационных возможностей. Более того, **ключевые улики говорят о причастности к этому делу куда более мощных игроков**.

О том, что в теракте на "Северных потоках" были задействованы профессиональные подрывники из США и Норвегии, [сообщил](https://seymourhersh.substack.com/p/a-year-of-lying-about-nord-stream) ещё в сентябре 2023 года американский расследователь Сеймур Хёрш. Он писал, что взрывчатка на газопроводах была заложена под прикрытием учений НАТО Baltops 22 в июне 2022 года. В сентябре с самолёта-разведчика Р8 ВМС Норвегии неподалеку был сброшен гидроакустический буй. Далее с его помощью норвежцы дистанционно активировали заряды. Хёрш отмечал, что Джо Байден решил подорвать "Потоки", так как опасался отказа ФРГ от антироссийских санкций и возможной остановки военной помощи Украине.

▪️ Вот и в глазах России версия о причастности группы украинцев к подрыву "СП" выглядит как явный ложный след. Этому посвящена [колонка](https://www.kommersant.ru/doc/8009492) в "Коммерсанте" председателя Морской коллегии РФ Николая Патрушева от 7 сентября. По его мнению, в случае "Северных потоков" задачу решала высококлассная команда диверсантов, обладавших большим опытом работы на значительных глубинах и в непростых гидрологических условиях Балтийского моря. **"Одна из спецслужб, способная выполнить эту задачу, — знаменитая британская Специальная лодочная служба"**, — пишет Патрушев. О причастности ВМС Британии к диверсии [заявило](https://t.me/EvPanina/7493) в октябре 2022 года и Минобороны РФ.

Очевидно, что конфликт на Украине принял затяжной характер, и на этом фоне Британия крайне уязвима перед атаками на свою подводную коммуникационную и газовую инфраструктуру. Поэтому Лондон очень заинтересован в том, чтобы отвести от себя подозрения в диверсии. США также заинтересованы в сокрытии правды о теракте, ведь решение принималось на уровне Белого дома. Администрация Трампа, конечно, к этому не причастна, но Америка как страна имеет к взрывам "СП" самое прямое отношение. И если правда всплывёт наружу, вряд ли это улучшит переговорный фон с Россией. А Трамп заинтересован в сохранении переговорного трека — по крайней мере, как средства контроля эскалации по линии США—РФ.

▪️ **В ближайшие дни стоит последить за тем, продолжится ли нагнетание ситуации вокруг Залужного в западной прессе. Это позволит лучше понять, намерен ли Вашингтон всё же поменять Зеленского на экс-главкома ВСУ, который пока не стремится покидать Лондон.**
