---
title: "Глобалистские СМИ в США верно поняли сигналы из Кремля"
id: 17447
date: 2025-10-03 14:01:25
source: "https://t.me/EvPanina/17447"
length: 2898
---

Связка ключевых глобалистских медиа в США в лице Associated Press и CNN, [освещая](https://edition.cnn.com/2025/10/02/europe/putin-russia-act-quickly-western-provocation-latam-intl) выступление Владимира Путина на "Валдае", предсказуемо сосредоточилась на его предупреждении насчёт поставок дальнобойных систем вооружения Киеву. Этот момент прямо вынесен в заголовок, а лид (дальше которого многие CNN и не читают) составлен так:

*"Президент России Владимир Путин предупредил США, что поставки ракет большой дальности на Украину серьёзно навредят отношениям между Москвой и Вашингтоном, но не изменят ситуацию на поле боя, где Российская армия медленно, но верно продвигается вперёд"*.

После чего авторы публикации не поленились пересказать практически всю логическую цепочку в рассуждениях Путина. Что возможная поставка "Томагавков" Киеву станет сигналом *"качественно нового этапа эскалации, в том числе в отношениях между Россией и США"*. Что, хотя эти ракеты и нанесут определённый ущерб, российская система ПВО быстро адаптируется к новой угрозе. И главное, что это никак не изменит баланс сил в украинском конфликте.

Таким образом, можно констатировать, что **главный сигнал из Кремля в адрес Вашингтона дошёл до адресата и, как можно видеть, понят без искажений**.

▪️ Кроме того, AP/CNN отдельно останавливаются на высокой оценке Путина в отношении саммита на Аляске, включая усилия Трампа по содействию мирным переговорам на Украине. А также на подтверждённом предложении к США — продлить действие договора СНВ-3, *"последнего оставшегося договора о контроле над ядерными вооружениями"*.

Весьма любопытно и то, как связка американских СМИ подала историю с захваченным французами танкером. Путинское предупреждение Франции AP/CNN прямо противопоставили *"похвальбе в адрес Трампа"* и **попыткам "подчеркнуть потенциальную общность интересов" России и США**. Не забыв прописать, что такое пиратство со стороны Парижа резко дестабилизирует мировой рынок нефти.

Ещё более странно читать в CNN подробный пересказ реакции Путина на убийство Чарли Кирка. Особенно педалируются слова о том, что это чудовищное преступление *"отражает глубокий раскол в американском обществе"*. Столь же странно видеть на страницах "fake news" упоминание о добровольце Майкле Глоссе, сыне замдиректора ЦРУ, погибшем, по словам Путина, не только за интересы России, но и за *"те же традиционные ценности, за которые отдал жизнь Кирк"*.

Заканчивается статья оговоркой Путина про "будущего директора ЦРУ". Похоже, она вставлена в текст для того лишь, чтобы оттенить реакцию настоящего ЦРУ на гибель Глосса. Её в Лэнгли назвали *"частным семейным делом, а не вопросом национальной безопасности"* — и в подаче AP/CNN это не приносит ЦРУ никаких очков.

▪️ **Хотя обзор вышел описательным, его фокус был выбран верно. Ключевые тезисы президента России на американском направлении до широких масс Соединённых Штатов донесены. Посмотрим, какие будут сделаны выводы. Трамп и его социальные сети вот-вот проснутся.**  
