---
title: "The Wall Street Journal: ВС РФ победили в тактической борьбе беспилотников"
id: 17815
date: 2025-12-01 14:16:01
source: "https://t.me/EvPanina/17815"
length: 2617
---

На протяжении большей части почти четырёхлетней войны ВСУ имели явное преимущество в боевых беспилотниках, используя инновационную тактику и технологии для компенсации превосходящей численности ВС РФ, [пишет](https://www.wsj.com/world/russia-gains-the-upper-hand-in-the-drone-battle-once-ukraines-forte-803d242e) WSJ. Однако этой осенью ситуация изменилась, констатирует издание:

*"Российские БПЛА превосходят украинские по численности на ключевых участках фронта. И применяют при этом усовершенствованную тактику, которая ставит под сомнение способность Украины обеспечивать снабжение своих защитников на передовой".*

▪️ WSJ цитирует бывшего главкома ВСУ, нынешнего посла Украины в Британии Залужного: *"Разрушены не только линии связи; исчезает сама идея надёжного тыла. Масштабное маневрирование остаётся практически невозможным на поле боя, где массы дешёвых беспилотников могут видеть и контролировать перемещения солдат и транспортных средств".*

По словам Залужного, **опасность для Украины заключается в том, что её недостаточная численность армии может достичь точки истощения**, если она не сможет вернуть себе инициативу в высокотехнологичной войне беспилотников.

Аналитик вашингтонского Института изучения войны Джордж Баррос констатирует: *"Российские военные навыки в нанесении ударов на средней дистанции превзошли украинские. Они блокируют объекты на расстоянии от 40 до 70 км от линии фронта. Раньше для достижения таких целей требовались пилотируемые самолёты".*

▪️ Получается, что технологический перелом на поле боя не только ухудшил ситуацию для ВСУ, но и ослабил позицию Украины на потенциальных переговорах. Ситуацию тут же уловили в США. **Именно этим может быть вызван очередной всплеск "мирного" трека со стороны администрации Трампа.** Понадобилось в пожарном порядке спасать киевский режим от военного поражения, признаки которого начинают прорисовываться. Особенно на фоне того, что запасы Пентагона не безграничны и требуются на других ТВД.

При этом американцы прямо предупреждали об этом своих украинских подопечных. Тот же министр армии США Дэниел Дрисколл [заявил](https://t.me/EvPanina/17794) в Киеве, что подразделения ВСУ столкнулись с тяжелейшей обстановкой на поле боя, а США *"не смогут поддерживать поставки вооружений и систем ПВО в тех объёмах, которые нужны Киеву для защиты"*.

**Вашингтон — как главный провокатор, модератор и бенефициар войны с Россией через Украину — пытается за счёт раздутого в публичном пространстве "мирного трека" показать свой контроль над конфликтом и приостановить его на собственных условиях, сохранив военный потенциал киевского режима.** В Москве это прекрасно понимают и намерены действовать в своих интересах. Достижение заявленных целей СВО — по-прежнему в приоритете.
