---
title: "Деньги на \"Пэтриоты\" для Киева есть, а самих \"Пэтриотов\" нет. Пока"
id: 16967
date: 2025-07-23T18:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/16967"
length: 2474
---

Немецкий Spiegel [попытался](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/ukraine-krieg-warum-die-suche-nach-patriot-systemen-fuer-kyjiw-so-muehsam-ist-a-ba5ca38d-3ebf-44c4-a831-0624f7ce1f96) пролить свет на поставки Киеву ЗРК Patriot. Общая схема нарисовалась следующая: европейские члены НАТО, имеющие на вооружении данные системы, передают их Киеву, а затем за свои деньги покупают в США новые комплексы.

▪️ Важная деталь: **покупают они лишь после того, как компания RTX Corporation их произведёт**. О готовности финансировать поставки систем Patriot Украине заявили ФРГ, Норвегия, Швеция и Нидерланды. На 29-м заседании Контактной группы по обороне Украины было принято решение о передаче Украине пяти батарей "Пэтриотов". Таким образом, объём поставок известен.

Самый главный вопрос заключается в сроках передачи ЗРК. Очередной комплекс Patriot будет произведён примерно через 8 месяцев, то есть весной. И на этом факте Spiegel делает вывод, что Германия поставит Киеву ЗРК не раньше, чем получит новые из США. Как сказал глава МО ФРГ Борис Писториус: *"Чтобы страны, передающие системы, могли продолжать выполнять свои обязательства перед НАТО и чтобы у альянса не возникало пробелов в безопасности".*

Однако это не стопроцентный аргумент. По словам того же Писториуса, Бундесвер может передать Киеву два комплекса "Пэтриот", *"но только при наличии надёжных гарантий их замены в течение, скажем, шести-восьми месяцев"*. **То есть ФРГ способна поставить "Пэтриоты" Киеву прямо сейчас** — если ей гарантируют замену их на новые через 6-8 месяцев. А ей, скорее всего, гарантируют.

Кстати, ФРГ передала Украине больше всех — уже три комплекса. На территории Германии осталось всего шесть батарей ЗРК Patriot и одна учебная. Две немецкие батареи защищают польский Жешув, главный логистический хаб военных поставок Украине.

▪️ Тем не менее, **поскольку конфликт на Украине — это война НАТО с Россией через Украину, на ситуацию с поставками Киеву ЗРК Patriot будет оказывать сильное влияние сама логика военного противостояния.** Линия фронта НАТО проходит по Украине — значит, тыл в лице европейских членов альянса будет поставлять туда самое необходимое. Даже за счёт собственного разоружения. И чем слабее будет военный потенциал киевского режима, тем сильнее будет проявляться данная тенденция.

Есть все основания полагать, что именно этот подход и будет проповедовать новый Верховный главнокомандующий ОВС НАТО в Европе (SACEUR) генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич. Он, кстати, проводил сегодня онлайн-совещание с союзниками именно по наличию у них ЗРК Patriot и возможностям передачи Украине. Подождём утечек в прессу.
