+++
title = "\"Кто следующий папа? Или… последний?\" — к объявлению о смерти Франциска"
id = 16342
date = 2025-04-21T12:36:23
source = "https://t.me/EvPanina/16342"
length = 2909
+++

С момента объявления о смерти папы римского Франциска главный вопрос для всей католической церкви формулируется традиционно: кто следующий папа?

▪️ В этой связи многие [обратили внимание](https://t.me/shadow_policy/8076) на случившуюся необыкновенно вовремя аудиенцию у Франциска вице-президента США Джея Ди Вэнса. По-видимому, Вэнс был последним из великих мира сего, кого благословил ушедший раб рабов Божьих. Сильное достижение для человека, обратившегося в католическую веру лишь в 2019 году (под влиянием Питера Тиля, к слову).

Можно предположить, что на переговорах Вэнса с госсекретарём Святого престола кардиналом Пьетро Паролином и секретарём по связям с государствами и международными организациями архиепископом Полом Галлахером обсуждались не только разногласия между Вашингтоном и Ватиканом по поводу нелегальных мигрантов, но и вопрос о преемнике Франциска. Впрочем, вряд ли речь шла о ком-то из американских кардиналов, которые не обладают для этого достаточным весом, да и просто не соответствуют "историческому моменту".

**В этой связи приковывает внимание фигура главного визави Вэнса — 70-летнего кардинала Паролина**, считающегося продолжателем дела Франциска по реформированию католической церкви — в том числе в пику американским католикам-консерваторам. [Отмечается](https://t.me/DDrobnitski/8066) также, что и по украинскому вопросу взгляды Паролина, считающего, будто Украина *"имеет право на территориальную целостность"* и что никакое мирное соглашение не должно быть навязано Киеву, весьма сильно отличаются от нынешней позиции США и, в частности, от взглядов того же Вэнса, чьё отношение к киевскому режиму и лично к Зеленскому хорошо известно.

В этом смысле следует констатировать, что **отход Франциска в мир иной случился в крайне удобное время для кругов, ориентирующихся на глобалистский план "вечной войны", которая не исчерпывается только Украиной**. Вполне вероятное избрание Паролина новым понтификом, очевидно, лишь подкрепит эту уверенность.

▪️ И немного конспирологии, соответствующей моменту. В [заявлении](https://www.vaticannews.va/en/vatican-city/news/2025-04/us-vice-president-jd-vance-visits-cardinal-parolin.html) Ватикана по случаю визита Вэнса, среди прочего, выражена надежда на *"спокойное сотрудничество между Государством и Католической церковью в Соединённых Штатах"* — *serene collaboration*. Весьма любопытная формулировка для "венецианского" Паролина, отсылающая к Serenìsima Repùblega de Venèsia — Венецианской республике, многовековому символу глобалистской "чёрной олигархии", антихристианской и антигуманистической по сути.

Впрочем, вот уже 12 лет, как Пьетро Паролин — житель Рима. Вполне достаточный срок, чтобы считаться римлянином… К ужасу толкователей знаменитого ["Пророчества св. Малахии о верховных понтификах"](https://books.google.ru/books?id=AhkR3M8Q3AUC&pg=311\#v=onepage&q&f=false), согласно которому последним папой станет Пётр Римлянин (Petrus Romanus):

*"Во время последних гонений Святой Римской Церкви воссядет Пётр Римлянин, который будет пасти овец среди множества терзаний; по свершении чего город семи холмов будет разрушен, и Судия страшный будет судить народ свой. Конец".*
