---
title: "The Economist: Россия хочет разговаривать с США через головы Украины и Европы"
id: 16085
date: 2025-03-19T11:29:57
source: "https://t.me/EvPanina/16085"
length: 3829
---

*"По существу, г-н Путин даёт г-ну Трампу ровно столько, сколько нужно для демонстрации прогресса в выполнении своего обещания прекратить трёхлетнюю войну. И одновременно пытается вбить клин между Америкой и Украиной, преследуя более широкую цель — взять Украину под контроль"*, — так [оценивает](https://www.economist.com/europe/2025/03/18/putin-woos-trump-with-a-partial-ceasefire-and-big-geopolitical-deal) телефонный разговор президентов России и США влиятельная The Economist.

▪️ Скомкав до трёх абзацев пересказ пресс-релизов Кремля и Белого дома — в который уместились и ночные удары ВС РФ по украинским целям, и вылазка ВСУ в Белгородскую область для *"улучшения позиций [Киева] на переговорах"*, — британская газета переходит к главному:

*"Что касается прочного мира, то Россия заявила, что любое соглашение должно быть "всеобъемлющим, устойчивым и долгосрочным" и должно "устранять коренные причины кризиса", а также сохранять "законные интересы России в сфере безопасности". Это на языке Кремля означает ограничение суверенитета Украины, обеспечение её нейтралитета и, в идеале, вытеснение НАТО из Восточной Европы".*

**Критически важно, отмечает The Economist, что Путин подчеркнул идею "урегулирования украинского конфликта в двустороннем режиме", по-видимому, имея в виду соглашение, согласованное Америкой и Россией через головы Украины и европейских стран.** В подтверждение этого газета перечисляет широкий круг обсуждавшихся по телефону тем, которые не сводятся к конфликту на Украине: урегулирование на Ближнем Востоке, нераспространение ядерного оружия, безопасность и стабильность в мире, экономическое сотрудничество РФ и США в области энергетики и отдельно — "огромные экономические сделки".

▪️ Как же на это смотрят из Лондона? Виртуозные лицемеры, британцы оборачивают свою реакцию в украинские одёжки, говоря как бы от имени Киева. По утверждению The Economist, Зеленский, хоть и заявил, что ждёт подробностей разговора Путина и Трампа, *"похоже, склонен принять сделку"*. Дескать, он не захочет вновь оказаться в роли *"стороны, которая отвергает мир, после его перебранки в Белом доме"*.

Однако дальше, без паузы, британское издание переходит к завуалированным угрозам "как бы от Киева", за которым легко читается позиция самого Лондона. Да, Зеленский давно выступает за прекращение взаимных атак на энергетическую инфраструктуру. Но недавно ВСУ провели успешные контрудары с использованием БПЛА по российским топливным складам и НПЗ. А буквально на прошлой неделе Украина развернула новую версию своей крылатой ракеты "Нептун", которая, по словам британцев, была использована для подрыва НПЗ в Туапсе 14 марта.

**"Для некоторых на Украине частичное прекращение огня поэтому трудно принять, — переходит уже к прямым угрозам газета. — "Мы выбиваем их нефтеперерабатывающие заводы, и — хоп — они хотят запретить нам, — говорит один источник в разведке". В чьей именно разведке, The Economist уточнить не удосужилась. И так ясно, в чьей.**  

▪️ Поиграв для отвода глаз в рупор Киева, британцы вновь надевают европейское платье. Похоже, пишут они, Трамп, как и Путин, представляет себе мир разделённым на сферы влияния великих держав. Вот только "нервная" Европа с этим не согласна. И теперь сделает максимум, чтобы *"помочь Украине и защитить себя"* — читай, не только от Путина, но и от Трампа. Уже проявляют себя и ФРГ, и Польша, и даже маленькая Эстония. Возглавят же европейскую реакцию *"успокаивающие"* (*"reassurance"*) силы Британии и Франции, которые будут развёрнуты на Украине *"как только вступит в силу прочное прекращение огня"*.

**Раздражение Лондона легко понять. Президенты России и США** [смогли обойти ловушки](https://t.me/EvPanina/16078) **Стармера—Макрона—Зеленского, уйдя от навязанной конфронтации, и фактически исключили Европу из переговорного процесса. Поэтому теперь от опомнившихся глобалистов следует ждать беспрецедентного давления — и не только в отношении России на поле боя и вне его, но и против Трампа.**
