---
title: "Влажные мечты Берлина о \"Хохланд\""
id: 15658
date: 2025-01-14T15:23:07
source: "https://t.me/EvPanina/15658"
length: 1453
---

*"Это сигнал о том, что Германия, как крупнейшая страна НАТО в Европе, поддерживает Украину. Не в одиночку, а вместе с "Большой пятёркой" и многими другими союзниками"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/german-defence-minister-arrives-ukraine-discuss-aid-2025-01-14/) сегодня министр обороны ФРГ Борис Писториус по прибытии в Киев.

▪️ Объявленная цель визита германского "фертайдигунгсминистра" — переговоры с украинскими властями, обсуждение дальнейшей помощи и оценка военной ситуации.

Примечательно, что поездка Писториуса в Киев состоялась на следующий день после его визита в Варшаву, где прошла встреча министров обороны стран "Большой пятёрки" — Германии, Польши, Британии, Франции и Италии, на которой обсуждались новые целевые показатели НАТО в отношении вооружений и численности войск.

Активность ФРГ на украинском направлении [зашкаливает](https://t.me/EvPanina/15653). Действуют два фактора. Первый: выполнение воли США по поддержке киевского режима. Второй: собственные амбиции германской элиты, мечтающей об Украине как минимум с Первой мировой войны.

▪️ По сути дела, **заявления Трампа о желании переложить на Европу и, соответственно, на Германию, бремя украинского кризиса подогрели аппетиты Берлина и вселили в него надежду на реализацию собственных колониальных планов.**

Вырисовывается такая "вертикаль власти": Украина — это колония Германии, которая сама является вот уже 80 лет колонией США. Единственный фактор, несколько умеряющий аппетиты немецкой элиты, — это собственная деиндустриализация ФРГ вследствие действий американского сюзерена.
