---
title: "\"Запрет Трампа\" всё же ударит по освоению украино-американских грантов"
id: 15709
date: 2025-01-21 19:02:28
source: "https://t.me/EvPanina/15709"
length: 2209
---

Объявленная Трампом приостановка на 90 дней финансирования иностранных держав по линии госагентств США выглядит достаточно неприятно для тех, кто на Украине и в самих Штатах привык кормиться по этой линии.

В украинском разделе [USAID](https://www.usaid.gov/ukraine) сообщается, что с 24 февраля 2022 года в Киев ушло гуманитарной помощи на $2,6 млрд, ещё $5 млрд было потрачено на "развитие", а прямая бюджетная поддержка достигла свыше $30 млрд.

▪️ **При этом финансирование имело все черты распила.** Большинство контрактов USAID были заключены с американскими же структурами, прежде всего с крупной компанией **Chemonics International Inc.**, занимавшейся *"укреплением украинской демократии"* и совершенствованием её правосудия. Что из этого получилось, известно.

Именно по этой линии, спланированной до 2026 года, и может ударить запрет Трампа. А также по проектам 2025 года, вроде **Internews Network**, созданной во имя *"укрепления роли СМИ в демократических процессах на Украине и расширения доступа граждан к качественной информации для противодействия вредоносному влиянию и поддержке европейской интеграции"*. В рамках этого проекта некая **Internews Ukraine** получила деньги на укрепление *"Верховной рады как современного эффективного института, который способствует подотчётности и демократическому развитию на Украине"*. В общем, тут всё понятно.

Есть много проектов с более далёким горизонтом. НКО **Pact** должна была развивать медицину и гражданское общество до 2027 года. **Фонд "Евразия"** — оцифровывать Украину до декабря 2028 года. Международная компания **DAI** с 2020 года осваивает грант на кибербезопасность, борьбу с коррупцией и сельское хозяйство.

▪️ В итоге на все эти деньги от USAID кормились Счётная палата США, Американская ассоциация юристов, огромное количество других организаций — ну и правительство Украины, конечно.

**За три месяца без зарплаты украинские министры и прочие грантоеды из Киева, конечно, с голоду не умрут. Но некое отрезвление и восстановленное осознание собственного места в пищевой цепочке явно возникнет.** Как и мысль, кому лучше служить: Зеленскому (он вряд ли поделится деньгами) — или новому хозяину, который может и вовсе перекрыть финансирование нелояльных туземцев.
