---
title: "DGAP (ФРГ): Германия должна разобраться с непокорным президентом Республики Сербской"
id: 17444
date: 2025-10-02 19:28:09
source: "https://t.me/EvPanina/17444"
length: 2695
---

ЦИК Боснии и Герцеговины назначил на 23 ноября выборы президента Республики Сербской (в составе БиГ), который, как предполагается, придёт на смену нынешнему лидеру Милораду Додику. В связи с чем Никола Ксавьефф из Немецкого общества внешней политики (DGAP) [призвал](https://dgap.org/en/research/publications/bosnias-volatile-transition-waiting-more-decisive-germany) Берлин мобилизоваться — и использовать этот шанс, чтобы решить "вопрос" Республики Сербской

▪️ Время, полагает автор, самое подходящее. 18 августа Конституционный суд Боснии вынес вердикт, согласно которому Додик был отстранен от поста президента РС. Ему запретили занимать государственные должности в течение шести лет. Призыв Додика провести 25 октября референдум по поводу такого решения, по мнению Ксавьеффа, не даст результата — возможно, немецкий аналитик что-то знает.

*"Ход и результаты этих выборов покажут, насколько сильна партия Додика — Союз независимых социал-демократов (СНСД). Они определят новую эру в балансе сил между Республикой Сербской и Боснийским государством, подготовив почву для всеобщих выборов, запланированных на октябрь 2026 года"*, — пишет автор.

"Готовить почву" предполагается очень активно. Власти ФРГ во взаимодействии в Вашингтоном должны *"заполнить вакуум власти на Западных Балканах"*. И, что отдельно бросается в глаза, **"обеспечить соблюдение Америкой европейских интересов в этом регионе"**. Словом, зрелище предлагается то ещё...

Отдельно ФРГ должна мобилизовать всю евродипломатию, чтобы *"проконтролировать"* выборы в Боснии и *"осудить незаконный референдум Додика, если тот состоится"*, считает немецкий аналитик. Попутно Берлин должен дать понять боснийцам, что их дальнейшее благосостояние зависит от того, чем кончатся выборы.

Наконец, вместе с Британией нужно *"повысить уровень политического внимания к выборам и усилить давление с целью обеспечить электронную идентификацию избирателей"*. Для чего *"следует выделить специальные средства для поддержки прессы в Республике Сербской, чтобы предотвратить дальнейшее распространение дезинформации и подстрекательской риторики"*.

▪️ Таким образом, за Республику Сербскую возьмутся, что называется, по полной программе уже в 2025 году. Пика это воздействие достигнет к осени 2026 года. Что, по мысли глобалистов из ЕС, должно закончиться упразднением автономии Республики Сербской с приведением её к общему знаменателю, полным послушанием БиГ и подчинением её интересам Брюсселя. Ранее Еврокомиссия точно так же ["заказала"](https://t.me/EvPanina/17176) и Орбана с Вучичем.

**От того, как будет идти СВО, зависит очень многое. Судя по давлению, которое глобалисты начинают оказывать на Венгрию, Сербию, Республику Сербскую и вообще на всех, кто проявляет хоть какую-то дружелюбность к России, ситуация приближается к точке геополитической бифуркации.**  
