---
title: "Зеленский и \"Фламиндич\": грандиозный распил Киева на производстве ракет"
id: 17610
date: 2025-10-29 17:15:05
source: "https://t.me/EvPanina/17610"
length: 3542
---

Владимир Зеленский 27 октября заявил журналистам, что ВСУ якобы получили значительный опыт боевого применения украинских крылатых ракет Flamingo и турбореактивного дрона "Рута". По его словам, в планах Киева — начать их чаще использовать до конца года для нанесения ударов по территории РФ.

▪️ Ранее Зеленский анонсировал массовое производство Flamingo. Однако западные издания, такие как [The New York Times](https://www.nytimes.com/2025/10/26/world/europe/ukraine-fire-point-drones-flamingo.html) и [Forbes](https://www.forbes.com/sites/davidhambling/2025/10/27/putin-builds-a-citadel-as-the-drone-siege-of-moscow-begins/), на днях обратили внимание на задержку поставок этих ракет, назвав планы по их производству слишком амбициозными, а сам проект — пиаром. NYT и вовсе пишет в подробностях о коррупционной схеме в ближайшем окружении Зеленского, связанной с Flamingo.

В статье упоминается Тимур Миндич, давний соратник ныне сидящего в СИЗО олигарха Игоря Коломойского, до сих пор входящий в ближайшее окружении Зеленского. **Компания Миндича Fire Point, ранее занимавшаяся кино- и телепродукцией, внезапно стала производить крылатые ракеты с дальностью полёта до 3000 км.** Теперь это лидер украинского ОПК, получивший в 2025 году военный подряд на $1 млрд, что составляет 10% от всего военного заказа Украины.

*"Fire Point преследовали обвинения в том, что она использовала связи для получения контрактов, а её руководители признали, что их допрашивали в ходе антикоррупционного расследования",* — отмечается в материале NYT.

▪️ Действительно, в августе НАБУ проводило расследование в отношении компании Миндича, пытаясь выяснить, завышала ли она стоимость своих компонентов, осуществляла ли фиктивные поставки, а также каким образом получила сверхвыгодные контракты от государства.

Кроме того, несмотря на пиар, развёрнутый Киевом летом 2025 года, **военные эксперты выразили сомнения относительно уникальности Flamingo. Они указали на значительное сходство этой ракеты с британской FP-5, а также на отсутствие у Украины производственных и финансовых возможностей для самостоятельного производства крылатых ракет такого типа.**

В руководстве Fire Point нет ни одного военного профессионала. Директор компании Егор Скалига — бывший продюсер, а её технический директор Ирина Терех ранее руководила фирмой по производству мебели и предметов экстерьера. Вероятно, именно эти люди придумали историю о том, что первую экспериментальную ракету покрасили в розовый цвет, потому что не нашлось другой краски. Поэтому-то она и получила название Flamingo.

▪️ И вот 26 октября Зеленский [был вынужден признать](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20251026-zelenskyj-derzhzamovlennya-na-rakety-flamingo-vykonayut-do-kinczya-roku), что в процессе производства ракет возникли технологические трудности, а также задержку с финансированием от партнёров. Однако, по его утверждению, госзаказ на производство ракет якобы будет выполнен до конца года.

Но почему же пресса в США и Европе так активно разоблачает коррупцию друзей Зеленского в связи с производством Flamingo? Ответ достаточно закономерен: **крупные военно-промышленные группы на Западе хотели бы сами получить немалое финансирование на производство ракет и дронов для ВСУ**. Поэтому Миндич и его Fire Point для них — явно лишнее звено.

Стоит добавить, что на самой Украине новую ракету прозвали "Фламиндич", соединив изначально странноватое название с фамилией "кошелька" киевской власти. Хотя сам Миндич до сих пор отрицает какие-либо связи с этим военным проектом.

Тем не менее, несмотря на некоторую комичность ситуации, России следует объективно оценивать риски от пиар-проекта "Фламиндич", не слишком преувеличивая его значение, но и **не преуменьшая вероятность массовых атак**. Ущерб от них может быть немалым, в особенности если на прибыль от производства этих ракет всерьёз нацелились западные ВПК.
