---
title: "Доверие к Зеленскому на Украине снижается из-за коррупции и неспособности закончить войну"
id: 17059
date: 2025-08-06T17:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/17059"
length: 2369
---

После некоторого молчания Киевский международный институт социологии (КМИС) [зафиксировал](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1542&page=1) снижение уровня доверия жителей Украины к Зеленскому. 58% респондентов по-прежнему доверяют ему, тогда как 35% — нет. Падение с исходных 65% в начале 2025 года выглядит достаточно серьёзным, особенно для "придворной" социологии.

▪️ **Снижение совпало по времени с резонансной попыткой киевского режима ограничить независимость "антикоррупционных" институтов НАБУ и САП.** 6% тех, кто не доверяют Зеленскому, прямо указали на его законопроект как на причину своего отношения. Наиболее часто упоминаемыми причинами недоверия оказались:

— коррумпированность власти и отсутствие результатов в борьбе с коррупцией (21%);

— неудовлетворённость ходом войны, в частности неспособностью её завершить (20%);

— критика ближайшего окружения Зеленского и сомнения в его самостоятельности (10%);

— невыполнение предвыборных обещаний, расхождение слов с делами (9%);

— восприятие главы режима как недостаточно компетентного (9%).

Характерно, что **один из ножей в спину Зеленский получил от ядерного бандеровского электората: на западе Украины доверие к нему упало с 73% в июне до 55% в августе**. В других регионах изменения были менее резкими. Так, на юге и востоке доверие снизилось примерно на 6–7 пунктов и составляет около 54–55%. Центр остался стабильным — 63%. Среди возрастных групп наиболее сильное падение отмечено у молодёжи до 30 лет — с 74% в июне до 59% в августе.

▪️ Попытка устранить механизмы внешнего контроля ещё долго будет аукаться Зеленскому. Более того, она вполне может стать ключевым фактором при его дальнейшей замене на новую фигуру. Достаточно сказать, что **до недавнего времени КМИС рисовал именно те цифры, которые были выгодны офису Зеленского — и в этом плане новый опрос говорит о смене парадигмы.** Ведь КМИС [получает финансирование](https://www.developmentaid.org/organizations/view/34010/kiev-international-institute-of-sociology-kiis) по линии Евросоюза (Horizon 2020/Europe), Всемирного банка и Совета Европы, и если уж подобный институт вдруг начинает выдавать конфронтационную по отношению к "президенту" картину, то это явный красный флажок для последнего.

Можно предположить, что соцопрос служит ещё и задаче легитимизации будущего "военного кабинета" Украины. Помимо коррупции, Зеленского обвиняют ещё и в комплексной непригодности к делам военным, поскольку он не смог ни подготовиться к войне, ни вести её как надо, ни комфортно выйти из неё.
