---
title: "IISS (Британия): Мир недостижим, потому что Россия настаивает на своих целях"
id: 17177
date: 2025-08-22T14:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/17177"
length: 2605
---

Найджел Гулд-Дэвис из Международного института стратегических исследований (IISS) [продолжает](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/08/russia-ukraine-peace-looks-more-remote-than-ever/) подтверждать, что ключевой задачей Европы в контексте переговоров США и России остаётся создание таких условий, при которых эти переговоры будут сорваны, а Россия будет выставлена "крайней". Для чего хоть тушкой, хоть чучелом, но нужно-де внедрять в переговорную ткань такие требования, от которых Москва точно откажется. Неудивительно, что подобную линию продвигает именно британский think tank.

▪️ *"В Овальном кабинете Зеленский призвал — и Трамп, похоже, поддержал — провести трёхстороннюю встречу между ними и Путиным. Это был разумный шаг. Путин вряд ли примет такое приглашение. Он неоднократно и подробно настаивал на том, что Зеленский больше не является легитимным президентом Украины и что Россия не может вести с ним переговоры. Встреча с Зеленским полностью подорвёт эту позицию"*, — радуется британский аналитик.

Заодно Гулд-Дэвис описывает и фундаментальную проблему переговоров (возможно, сам того не понимая). По его словам, **"позиция Путина остаётся твёрдой и последовательной"** — президент РФ *"настаивает на урегулировании, которое выходит далеко за рамки территориальных вопросов и направлено на устранение первопричин войны". И* всё это — с ужасающей для Гулд-Дэвиса целью: переформатирования европейской безопасности на условиях, выгодных России. Запад же *"рассматривает мир как стабильное территориальное урегулирование".*

Очевидно, что проталкиваемый британцами тактический вариант перемирия не решит никаких стратегических проблем и в лучшем случае подморозит конфликт на пару лет — пока Украину не накачают оружием и там не подрастёт новое поколение, воспитанное в духе турборусофобии и готовое взяться за оружие. Гулд-Дэвис эти понятные вещи прячет и сразу переходит к главному: *"Единственная мера, которую Трамп не предпринял, — это жёсткое и продолжительное экономическое давление на Россию, о котором он так много говорил. Это его последнее средство"*.

▪️ Тут, конечно, интересно: а *"продолжительное"* — это сколько? Россия так или иначе живет под санкциями как минимум с 2014 года. В последние три года со стороны Запада идут постоянные упражнения в придумывании новых вариантов экономического давления на Россию. И по сути, все безболезненные для самого Запада опции уже, можно сказать, отработаны. Тем более, что Украина крепче с течением времени не становится.

**Конечно, есть более простой способ всё решить — реализовать все те цели, которые Владимир Путин озвучил летом 2024 года. Цели эти просты, понятны и действительно способны принести долговременный мир.**  
