---
title = "Откуда ЕС возьмёт 150 миллиардов евро?"
id = 15986
date = 2025-03-05T11:52:31
source = "https://t.me/EvPanina/15986"
length = 2042
---

Это самый очевидный вопрос, который возникает в связи с анонсом Урсулы фон дер Ляйен о займе в размере €150 млрд для вооружения Украины и ЕС. Точнее, это вопрос в том, что будет положено в обеспечение данного займа, ведь сумма достаточно крупная, финансовые дела Евросоюза отнюдь не блестящи, а перспективы ещё хуже.

Скорее всего, **в качестве обеспечения "военных" облигаций, которые собирается выпустить ЕС, будут использованы доходы от активов России, замороженных на территории Евросоюза**.

▪️ В последнее время западные аналитические центры с новой силой взялись за теоретизирование, насколько критической стала бы окончательная кража российских активов. В частности, Джим Маллинакс из Центра Вильсона [подчёркивает](https://nationalinterest.org/blog/politics/seizing-russian-assets-wont-undermine-the-euro), что воровать можно смело — на статусе евро это никак не скажется. Более того, подобная кража *"продемонстрирует европейское лидерство"*, *"усилит давление на Россию, чтобы та села за стол переговоров"*, а заодно покажет, что *"Европа готова принимать жёсткие решения в поддержку мира"*.

**То есть "европейское лидерство" — это украсть чужой кошелёк с надеждой, что владелец кошелька этим впечатлится, вступит с вором в уважительный диалог и отдаст ещё и ключи от дома.** Кажется, Маллинакс забывает, что в России европейские активы тоже есть, причём на соразмерные суммы.

▪️ Вот и Франция ранее [предложила](https://www.ft.com/content/6536f4c4-42ce-4d8e-a063-5b7f708e7303) европейским партнёрам использовать замороженные активы РФ для обеспечения гарантий безопасности для Украины. По мысли Парижа, наши деньги будут присвоены, *"если Россия нарушит мирное соглашение"*. Тем самым подразумевается, что российские активы должны лежать в еврохранилищах вечно — просто на всякий случай.

**Любые антироссийские инициативы Европы неизбежно будут упираться в нехватку наличности. Кроме российских активов, "свободных" резервов у Старого Света, изъятие которых не сотрясло бы его социальные устои, немного.** И это, конечно, лишний повод передать привет тем персонажам в российском финансово-экономическом блоке, которые решили оставить в пользование Западу такой подарок с нашей стороны.
