---
title = "Запад выделил Киеву €267 млрд за 3 года. Что будет дальше?"
id = 15868
date = 2025-02-15T12:35:15
source = "https://t.me/EvPanina/15868"
length = 1841
---

Об этом говорится в [исследовании](https://www.ifw-kiel.de/publications/news/ukraine-support-after-3-years-of-war-aid-flows-remain-low-but-steady-shift-towards-weapons-procurement/) Кильского института мировой экономики. €130 млрд (49%) — на военную помощь, €118 млрд (44%) — на финансовую поддержку и €19 млрд (7%) — на гуманитарную. Получается в среднем по €80 млрд в год.

▪️ Если верить подсчётам немцев, **Европа одарила Киев дарами побогаче, чем кичащиеся тратами США.** Старый Свет потратил €62 млрд на военную помощь и €70 млрд — по финансовой и гуманитарной статьям. Тогда как США — "лишь" €64 млрд и €50 млрд, соответственно. Таким образом, "по очкам" Европа действительно обогнала Америку в этом своеобразном соревновании. Её доля в общем объёме финансирования киевского режима составила 49,4%, практически половину. Доля США — 42,7%.

Данные показательные. **Если гипотетически рассмотреть вариант полного прекращения американской помощи Украине при сохранении европейской, то всё равно останется примерно по €40 млрд в год.** Это позволит Киеву сводить концы с концами. А если добавить сюда требование Трампа увеличить военные расходы союзников по НАТО до 5% от ВВП, то картина с военной и иной поддержкой складывается для Украины ещё более благоприятной. Тем более, что генсек НАТО подтвердил готовность европейских стран покупать оружие "made in USA".

▪️ Сложность — и это отмечено в исследовании — заключается в том, что в первые месяцы войны более 90% военной помощи было мобилизовано из национальных арсеналов. Но в 2023 и 2024 годах свыше 60% было заказано у промышленности и произведено заново. То есть военные поставки могут быть ограничены возможностями западного ВПК, а запасы на складах, в первую очередь европейских союзников США, истощены.

**Таким образом, западный потенциал поддержания войны с Россией через Украину пока не исчерпан.** С учётом отказа России от ультиматума Трампа нас ожидает продолжение боевых действий как минимум с прежней интенсивностью.
