---
title: "Financial Times: Территориальные уступки Украины допустимы — при сохранении её военного потенциала"
id: 17098
date: 2025-08-12T13:22:10
source: "https://t.me/EvPanina/17098"
length: 3120
---

Даже наихудший сценарий встречи Трампа и Путина на Аляске — в виде заключения соглашения об "обмене землями", предполагающего уступку Украиной значительных участков своей территории в пользу России, — не является катастрофичным для Киева, [утверждает](https://www.ft.com/content/f1774ade-72c4-44b0-aad8-2692db1ccea0) известный обозреватель британской Financial Times Гидеон Рахман.

▪️ По мнению Рахмана, **принципиальное различие заключается в уступке территории де-факто и де-юре**. Аналитик приводит в пример Финляндию, которая по итогам Второй мировой войны (по Московскому перемирию 1944 г.) передала около 10% своей территории Советскому Союзу. И хотя финны были вынуждены *"стать нейтральным государством, чтобы избежать антагонизма с Москвой"*, зато они сохранили юридическую независимость и демократию, отмечает Рахман. **Добавим — и вошли в НАТО.**

Упоминает автор и *"аннексию Прибалтийских государств Советским Союзом после 1940 года, которая так и не была юридически признана США и большинством европейских стран"*. Подчёркивая, что положение дел оставалось таковым до момента, когда страны Прибалтики *"восстановили свою независимость"*. **Добавим — и вошли в НАТО.**

Вот и Киев, по мнению обозревателя, подталкивают к вынужденному компромиссу реалии на фронте: *"Украина постепенно проигрывает, и проблема с людскими ресурсами на передовой становится всё более острой. Это означает, что полный срыв переговоров и продолжение войны, вероятно, были бы лучше для России, чем для Украины".* Однако главное, убеждён Рахман, в другом: Украина *"не может согласиться с какими-либо военными ограничениями, которые могли бы подорвать способность страны к самообороне"*. При этом поддержка стремления Киева вступить в ЕС позволит **снять вопрос членства Украины в НАТО — "на некоторое время"**.

Таким образом, любое соглашение на Аляске, скорее всего, станет лишь началом, а не концом процесса, резюмирует Рахман: *"Украинцы и европейцы знают, что им нужно потакать Трампу и играть в долгую игру. Да, это не лучший вариант. Но это лучшее, что у них есть".*

▪️ Логика британского аналитика ясна: Киев должен смириться с реалиями на земле в надежде, что со временем ситуация принципиально изменится, а европейские друзья помогут ему пережить это "лихолетье". Однако г-н Рахман, по-видимому, плохо понимает позицию России. **Ключевым условием окончательного урегулирования украинского конфликта со стороны Москвы является нейтральный, внеблоковый и безъядерный статус Украины**, а также её демилитаризация и денацификация. Подразумевается также, что указанные положения, равно как и признание статуса Крыма, Севастополя, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей РФ, будут зафиксированы в виде фундаментальных международных договорённостей.

Неизменность позиции нашей страны по данному вопросу Владимир Путин [подтвердил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/77637) 1 августа, когда во время посещения Валаама дал отсылку к своему выступлению перед руководством МИД РФ 14 июня 2024 года. Если же цели СВО нельзя будет достичь дипломатическим путём, то остаётся *"продолжение войны"*, как выразился Рахман. **Сохранять киевский режим в боеспособном состоянии, да ещё и лелеющим надежды на реванш, — не в интересах России.**
