+++
title = "Британия и ФРГ готовят договор о взаимной обороне"
id = 16823
date = 2025-07-02T10:50:54
source = "https://t.me/EvPanina/16823"
length = 2285
+++

Лондон и Берлин готовятся подписать всеобъемлющий договор, который включает в себя пункт о взаимной помощи в случае угрозы для одной из стран, сообщает [Politico](https://www.politico.eu/article/uk-germany-mutual-defense-treaty-nation-olaf-scholz-joint/).

▪️ Издание утверждает, что это станет следствием подписанного [прошлым летом](https://www.gov.uk/government/publications/uk-germany-trinity-house-agreement-on-defence) пакта Стармера—Шольца, который фокусировался на задачах развития ВПК и сопутствующего сектора экономики. Ожидается, что договор будет подписан 17 июля, до того как парламенты обеих стран уйдут на летние каникулы.

Хотя договор, скорее всего, подтвердит приверженность Британии и Германии принципам НАТО как краеугольного военного альянса, включение указанного пункта подчёркивает **стремление двух ключевых государств Старого Света к более тесному сотрудничеству в условиях выхода США из трансатлантического оборонного альянса**. В частности, он даст властям ФРГ право на взаимную помощь с ядерной державой, намекает издание.

▪️ Чем дальше, тем сильнее ощущение, что Германия движется по [той самой траектории](https://t.me/EvPanina/16807), которая привела её ко Второй мировой войне — и к последующему демонтажу Германии.

Сто лет назад Британии также пришлось приложить головокружительные усилия, чтобы обозначить Россию в качестве оптимальной, а, главное, достижимой цели для милитаристических устремлений Берлина. Это сопровождалось заверениями в дружбе — в виде, например, Англо-германской декларации Чемберлена и Гитлера, подписанной 30 сентября 1938 года по предложению Лондона. В декларации заявлялось, что подписанное ими накануне Мюнхенское соглашение, а также англо-германское морское соглашение *"символизируют волю обоих народов никогда более не воевать друг с другом"*, а также *"содействовать обеспечению мира в Европе"*.

А ведь было ещё и совместное заявление "Имперской промышленной группы" и "Федерации британской промышленности" ("Дюссельдорфское соглашение") от 15 марта 1939 года, которое оговаривало экономический раздел Европы между монополиями Германии и Англии... Что произошло дальше — всем хорошо известно, даже если кто-то старается это забыть.

▪️ **Остаётся добавить, что про декларацию 1938 года в Британии предпочитают не вспоминать, а вот подписанный годами позднее пакт Молотова—Риббентропа поминают при любом удобном случае, именуя его не иначе как "сговором". Сегодня же мы видим, как на самом деле заключаются сговоры — и кем именно.**  
