+++
title = "Нашумевшая статья NYT — попытка глобалистов сделать Трампа \"недоговороспособным\""
id = 16203
date = 2025-04-02T12:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/16203"
length = 3963
+++

Демпартия США и американские элиты, которых Трамп справедливо относит к "глубинному государству", пытаются сорвать любые инициативы Белого дома, направленные на урегулирование конфликта на Украине. С этой целью Deep State осуществляет через подконтрольные ему СМИ информационные интервенции, которые могут оказать существенное воздействие на переговорный процесс с Москвой.

▪️ Именно с этим можно связывать [целенаправленный вброс](https://www.nytimes.com/interactive/2025/03/29/world/europe/us-ukraine-military-war-wiesbaden.html), который был сделан на днях американскими демократами через The New York Times, раскрывающий подробности прямого военного сотрудничества между Вашингтоном и Киевом на протяжении всех трёх лет СВО.

Из публикации следует, что **демократическая администрация США превратила американскую военную базу в немецком Висбадене в центр принятия решений, откуда координировались все ключевые атаки против России**, в том числе нанесение ударов по международно признанной территории РФ. Там же происходило планирование всех наступательных операций ВСУ.

В частности, Пентагон создал специальную оперативную группу "Дракон" для наведения дронов и ракетных вооружений на российские цели. Уже весной 2022 года США отправили HIMARS для использования ракет со спутниковым наведением на расстояние до 80 км. Американцы проверяли и контролировали практически каждый удар HIMARS.

*"Удары привели к резкому росту потерь среди российских военнослужащих, а контрнаступление Украины в 2022 году было в основном успешным: к декабрю украинцы имели небольшое преимущество над русскими"*, — сообщает NYT.

▪️ Самое время вспомнить, что всякий раз, когда кто-то в России поднимал тему о радикальном ответе по центрам принятия решений в Киеве, тут же вставал резонный вопрос: а точно ли украинская столица является основным пунктом, откуда поступают команды для ВСУ? Теперь **марионеточный характер киевского режима задокументирован в публикации NYT**.

Конечно, киевские главари пытаются делать вид, что от них что-то зависело. Они целиком приписывают своим заслугам, например, затопление крейсера "Москва" в апреле 2022 года в результате применения ракет "Нептун", когда администрация Байдена якобы не одобрила подобную атаку. Это, естественно, ложь. Именно США передали координаты корабля Украине, о чём американская пресса, в том числе и NYT, [сообщала](https://www.nytimes.com/2022/05/05/us/politics/moskva-russia-ship-ukraine-us.html) ещё в мае 2022 года. Они прекрасно понимали, что за этим последует дальше.

Группа "Дракон" была задействована также в планировании и осуществлении операции "Лунный град" в январе 2024 года — речь идёт о систематических атаках дронами по сотням объектов на территории Крыма. И участвовала в подготовке ударов по Керченскому мосту дальнобойными ракетами ATACMS в августе 2024 года.

*"ЦРУ было разрешено наносить удары с помощью украинских беспилотников по югу России, чтобы попытаться замедлить продвижение российских войск на востоке Украины"*, — [говорится](https://www.nytimes.com/2025/03/30/world/europe/us-ukraine-military-war-takeaways.html) в другой статье NYT от 30 марта. Кто же дал такое разрешение? Лично Байден — это случилось не далее как в сентябре 2024 года.

▪️ Но Байден уже два с лишним месяца как не президент США. Теперь в Белом доме новый хозяин. Что же мы видим? **Центр в Висбадене по-прежнему продолжает работать, а необходимая развединформация — передаваться Киеву.** Буквально на днях, 28 марта, ВСУ уничтожили газоизмерительную [станцию в Судже](https://ria.ru/20250328/mo-2007893945.html). После публикации NYT есть все основания полагать, что к этому была причастна американская сторона. Во-первых, они получили и обработали необходимые для удара данные разведки. Во-вторых, их специалисты наводили ракеты HIMARS на конкретные цели.

**Зачем же NYT опубликовала эти материалы? Только ли для демонстрации степени вовлечённости Пентагона в украинский конфликт, начиная с 2022 года? Конечно, нет. Главная цель — показать, что уже и Трамп прямо причастен к горячей войне против России.** Теперь резонанс будет ощущаться очень долго. Остаётся надеется, что уловка Демпартии США провалится, а переговорный процесс продолжится для окончательного урегулирования украинского кризиса в соответствии с интересами России.
