---
title: "Foreign Affairs: США должны способствовать распространению ЯО по всему Глобальному Западу"
id: 17742
date: 2025-11-19T18:40:55
source: "https://t.me/EvPanina/17742"
length: 3473
---

Мориц Грейфрат и Марк Реймонд из влиятельного американского Foreign Affairs [педалируют](https://www.foreignaffairs.com/canada/americas-allies-should-go-nuclear) тему распространения ядерного оружия, от чего, по их словам, будет одно только благо. В своей статье они утверждают, будто нынешняя западная модель, при которой США берут на себя почти всю ответственность за ядерное сдерживание, становится неэффективной — **"слишком велико бремя, слишком высоки ожидания"**.

▪️ По мнению авторов, некоторые "солидные" страны: ФРГ, Япония, Канада — вполне могли бы обладать ЯО. Тем самым немцы отвечали бы, мол, за Европу, Япония — за Азию, ну а Канада помогла бы США (единственный смысл в этой помощи — нуклеаризация Арктики). Утверждается, что аргументы против распространения ядерного оружия вроде "Это приведёт к эффекту домино!" или "Это развалит ДНЯО!" переоценены. И что риски можно уменьшить — посредством каких-нибудь прозрачных процедур, гарантий безопасности и соблюдения неких норм.

Надо сказать, это [не первая попытка](https://t.me/EvPanina/17627) обосновать необходимость раздачи ядерного оружия ~~кому попало~~ союзникам США. **Даже общая логика рассуждений осталась той же. Она сводится к тому, что Америка просто увеличит число тех стран, с которыми предстоит, если что, воевать ядерными ракетами России или Китаю, — а сама останется как бы в стороне.**

По сути дела, ту же концепцию "Мы не сторона конфликта" американцы уже опробовали — на Украине. Только на этот раз вместо "Абрамсов" и "Хаймарсов" переданные "не стороной конфликта" вооружения будут ядерными. Всё это уже обсуждалось. Можно добавить лишь, что реализация затеи авторов FA ничуть не повысит уровень мировой стабильности — а вот снизит наверняка.

▪️ К тому же, есть изрядное число сугубо эгоистичных минусов для самих США. Начать с того, что фактическая ядерная монополия Америки в Западном мире — это один из ключевых ресурсов её глобального влияния. **Если союзники США обзаведутся собственным ЯО или хотя бы расширенной "ядерной ответственностью", то Вашингтон потеряет монопольный контроль над эскалацией, навязыванием правил игры, рычагами давления внутри НАТО и двусторонних союзов, а также над своей любимой позицией "последнего слова".**

Единственной возможностью сохранения контроля США над ядерными арсеналами Глобального Запада мыслится разве что "британский вариант". Когда некие страны попросту арендуют у Вашингтона боеголовки, а тот сохраняет за собой весь контроль — вплоть до приведения боеголовок в боевое положение. Британский флот в этом случае будет лишь "оператором запуска". Но если всё сведётся к такому варианту, то это никакая не стратегия повышения безопасности мира, а всего лишь выстраивание концепции "Распределённый ядерный удар американским оружием".

▪️ Что касается страхов перед эффектом домино, которые, по мнению авторов, сильно преувеличены, то в реальной политике даже в Европе возникнут трения. Если Германия вдруг станет ядерной, то это крайне сильно разозлит и Британию, и Францию. Если Япония создаст ядерную инфраструктуру, то и Южная Корея немедленно задумается, почему бы и ей не вступить в клуб. **Ну, а если ДНЯО перестанет действовать, то такие государства, как Турция, Саудовская Аравия, Египет, Индонезия или Бразилия, получат идеальное оправдание для развития собственные ядерных программ.**

И это не считая принципиально важного вопроса денег. Ядерная триада — самая дорогая военная структура в мире, поэтому решительно непонятно, кто будет оплачивать задумки авторов рокфеллеровского издания. Бюджеты Германии, Японии и Канады? Серьёзно?
