---
title = "Владимир Путин: Договориться с сегодняшней Украиной невозможно юридически"
id = 17796
date = 2025-11-27T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17796"
length = 2492
---

[Выступление](http://kremlin.ru/events/president/news/78571) президента РФ по итогам саммита ОДКБ в Бишкеке исчерпывающе сняло все поводы для спекуляций — позиция России по "украинскому вопросу" очерчена вполне рельефно. Вот её ключевые моменты:

▪️ **Подписывать документы с нынешним руководством Украины, по словам Путина, бессмысленно.** Поскольку *"оно допустило принципиальную стратегическую ошибку, побоявшись провести президентские выборы"*.

Соответственно, занимающий пост президента Украины Владимир Зеленский не может быть стороной никакого договора. Так что этот самый договор по Украине автоматически будет многосторонним — то есть, с обязывающими гарантиями его соблюдения от лица крупных геополитических игроков.

*"Нам нужно, чтобы наши решения были международно признаны. Одно дело — территории находятся под российским суверенитетом, и в случае нарушения договорённостей это будет нападение на РФ, со всеми вытекающими ответными мерами России. Или это будет восприниматься как попытка вернуть законно принадлежащую Украине территорию. Поэтому нам нужно признание. Но не от Украины сегодня"*, — подчеркнул президент.

Также Путин обозначил необходимость легитимного признания Киевом утраты территорий — для этого на Украине должен пройти референдум.

▪️ Была описана и альтернатива этому варианту выхода из кризиса. *"Если всё, что произошло в Купянске, будет происходить и на остальных направлениях, обвал украинского фронта будет неизбежен"*, — сообщил президент РФ. Отметив, что если Украина и её западные покровители не прислушаются к голосу разума, то **Россия будет реализовывать свои цели и военным путём**.

*"Те, кто на Западе понимают, к чему может привести ситуация на земле, требуют от Киева некоторых уступок. Вооружённые силы Украины могут потерять боеспособность. Сворачивание фронта неизбежно"*, — заявил Путин.

При этом было обозначено, что в будущем мы сможем договориться с Украиной, поскольку там *"достаточно много здоровых людей, которые хотят выстроить отношения с Россией"*.

▪️ Таким образом, **Украину в любом случае ждёт политическое переформатирование**. Если же Киев и его кураторы на Западе не одумаются и не зароют топор войны, то цели России будут реализованы с помощью Вооружённых Сил — к чему есть все предпосылки. К невоенным вариантам достижения своих целей Россия также готова — если наши интересы будут соответствующим образом закреплены и гарантированы.

**Это, как сегодня говорят, база. Через которую полезно воспринимать все вбросы о "мирных планах", которых будет ещё немало.**  
