---
title: "Reuters: Урон российским НПЗ оказался меньше ожидаемого"
id: 17713
date: 2025-11-14T16:13:25
source: "https://t.me/EvPanina/17713"
length: 1866
---

Переработка нефти в России в 2025 году сократилась всего на 3%, *"несмотря на крупнейшие на сегодняшний день атаки беспилотников со стороны Украины"*, [печалится](https://www.reuters.com/business/energy/russia-using-spare-oil-refining-capacity-offset-ukrainian-drone-damage-sources-2025-11-13/) Reuters.

▪️ По словам источников британского агентства, российские НПЗ **"предотвратили резкое снижение производства топлива, используя свободные мощности для компенсации ущерба от ударов"**.

По мнению Reuters, в разгар второй волны ударов ВСУ, с августа по октябрь, из-за атак и планового техобслуживания было выведено из строя до 20% мощностей российских НПЗ. Это привело к снижению объёма переработки на 6% на коротком временном промежутке, но если брать год к году, — то всего на 3%.

Три отраслевых источника заявили агентству, что до украинских атак нефтеперерабатывающие заводы в РФ работали далеко не на полную мощность. И смогли смягчить последствия, запустив резервные установки как на повреждённых, так и на неповреждённых объектах, а также возобновив работу атакованных установок после ремонта.

▪️ **Безусловно, понимать эти сведения нужно не в плане "НПЗ у нас много, пусть хоть обстреляются". Экономический урон нужно предотвращать не только путём ремонта, но и, в том числе, через ликвидацию непосредственного источника нанесения урона.**  

Но здесь обращает на себя внимание другое. Западные аналитики (никто же не думает, что это Киев сам решил ослабить Россию стратегически?) в очередной раз просчитались — как с оценкой прочности России, так и в ожиданиях по части эффективности собственного злодейства.

Наверное, стоит даже пожалеть о том, что последние толковые специалисты по России и СССР вымерли на Западе, и прежде всего в США, ещё при Буше-младшем. Как минимум, у Запада не было бы иллюзий в духе "Россия — это бумажный тигр", "страны-бензоколонки" и прочих "колоссов на глиняных ногах". Понимая всю мизерность шансов на успех, многие вещи Запад, глядишь, и не затеял бы...
