---
title: "Atlantic Council (США): Конфликт на Украине нужно урегулировать по примеру Газы. Киев — это Израиль"
id: 17561
date: 2025-10-22T10:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/17561"
length: 2003
---

Из недавней "победы" Трампа на Ближнем Востоке можно извлечь несколько важных уроков, которые помогли бы положить конец и войне в Европе, [полагает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/how-trump-can-apply-his-middle-east-success-to-ending-russias-war-in-ukraine/) представитель "Атлантического совета" (нежелателен в РФ), бывший посол США на Украине Джон Хёрбст. Причём автор ясно даёт понять: Россию в украинском конфликте он видит чем-то вроде ХАМАС.

▪️ *"На саммите в Шарм-эш-Шейхе, посвящённом официальному заключению соглашения между ХАМАС и Израилем, [Трамп] упомянул, что никакого соглашения не было бы, если бы он не разбомбил Иран. Это наводит на мысль, что он, возможно, выжидает, прежде чем надавить на Кремль. Однако непонятно, почему он считает нужным ждать"*, — утверждает Хёрбст.

**Интересно, что экс-посол понимает под давлением на Кремль, упоминаемым через запятую после бомбардировки Ирана? Тоже ракетные удары?**  

Как минимум, среди открыто озвученных Хёрбстом рецептов урегулирования указаны *"давление на экономику России"*, а также *"оружие, которое значительно затруднило бы для России задачу по захвату новых территорий Украины или продлению войны"*. Стесняться передачи "Томагавков" автор тоже не рекомендует, подчёркивая, что как раз отсутствие подобной эскалации *"убеждает Путина, что он может делать всё, что захочет"*.

▪️ Впрочем, с точки зрения холодной стратегии, совет кровожадного г-на Хёрбста выглядит бессмысленным. Хотя бы в силу того, что **Россия — это не ХАМАС. И даже не Иран.** Да и война на Украине имеет мало общего с происходящим на Ближнем Востоке. Если, конечно, не считать того, что Запад во главе с США сыграл непосредственную роль в разжигании обоих конфликтов.

Фактически, Хёрбст в очередной раз призывает "надавить" на Россию, испытывая, что называется, *головокружение от успехов* на ближневосточном направлении. Вот только прошедшая неделя показала, что и "победа на Ближнем Востоке" получается не очень-то "победной", во всяком случае для "миротворца" Трампа. Судя по возобновляющимся то тут, то там боевым действиям и угрозам президента США [вмешаться](https://www.reuters.com/world/middle-east/vance-visit-israel-with-gaza-ceasefire-uncertain-2025-10-21/) лично.
