---
title: "Перестройка ВС США в \"Вооружённые Силы будущего\""
id: 16573
date: 2025-05-24 15:19:28
source: "https://t.me/EvPanina/16573"
length: 3605
---

Президент рокфеллеровского Совета по международным отношениям Майкл Фроман [сообщил](https://www.cfr.org/article/armed-forces-future), что 19 мая *"созвал совещание в безопасном конференц-зале Объединённого комитета начальников штабов ВС США, расположенном в глубине Пентагона"*.

Присутствовали руководители всех служб США: начальник штаба Сухопутных войск генерал Рэнди Джордж, командующий Корпусом морской пехоты генерал Эрик Смит, и. о. начальника штаба ВМС США адмирал Джеймс Килби, начальник штаба ВВС США генерал Дэвид У. Оллвин, начальник управления космических операций Военно-космических сил США генерал Б. Чанс Зальцман, и. о. командующего Береговой охраной США адмирал Кевин Ландей.

▪️ Темой обсуждения стали реформы и преобразования ВС США и военно-промышленного сектора по шести направлениям:

**1.** Перестройка ВС США для решения новых задач. Например, Корпуса морской пехоты США с борьбы с повстанцами и контртеррористическими операциями на десантные возможности, которые *"хорошо подходят для операций против противников, равных им по численности, в прибрежных водах (Китая)"*.

**2.** Развёртывание сил на приоритетных театрах военных действий. Обсуждение вопроса, *"могут или должны ли США уделять меньше внимания Европе или Ближнему Востоку и больше ориентироваться на Индо-Тихоокеанский регион"*.

**3.** Новая динамика между военным и частным секторами. Поэтому, в частности, новые крупные системы, такие как щит ПРО "Золотой купол", будут основаны на открытых совместимых архитектурах. Приведён пример *"боевой группы мобильной бригады в Европе, оснащенной БПЛА, которая оказалась на 300% более смертоносной, чем другие подразделения, благодаря своему новому снаряжению и тактике"*.

**4.** Фундаментальная необходимость изменений в бюджете и процессе финансирования. Потребность в гибкости при переводе финансирования из одной системы в другую, в составлении многолетнего бюджета, а не в повторных краткосрочных решениях, а также в способности фактически отменять программы, которые устарели и менее соответствуют поставленной задаче.

**5.** Состояние военно-промышленной базы США, которая значительно сократилась после окончания Холодной войны. Нехватка мощностей существует во всех сферах, особенно в морской. Например, Береговая охрана располагает лишь одним тяжёлым ледоколом "Полярная звезда", которому уже 50 лет. При этом общий судостроительный потенциал КНР в 200 раз превышает возможности, имеющиеся в распоряжении ВС США.

**6.** Набор, удержание и продвижение по службе, мотивации и расширения прав и возможностей *"самых лучших мужчин и женщин в ВС"*. Отмечено, что это самый важный актив.

▪️ Таким образом, американский истеблишмент предпринимает усилия для адаптации ВС США и военно--промышленной базы к новым вызовам, к возобновлению соперничества Великих держав, стремясь удержать мировую гегемонию Америки, в том числе и военными средствами.

Важны и нюансы того, что Майкл Фроман решил озвучить публично. **Смещение акцента США на Индо-Тихоокеанский регион в ущерб Европе и Ближнему Востоку подано неоднозначно.** И пример о *"на 300% более смертоносной боевой группе мобильной бригады в Европе"* — как раз об этом. И это в определённой степени подтверждает наш недавний [анализ](https://t.me/EvPanina/16526).

Через весь материал идёт констатация факта, что многое за последние годы упущено, в частности с точки зрения развития военно-промышленной базы. Очевидно, что для сокращения этого отставания США от Китая понадобятся десятилетия, при том что тот тоже не будет стоять на месте. Можно прогнозировать, что США вряд ли выиграют линейное соревнование с КНР. Значит, американский истеблишмент будет искать другие, более изощрённые ходы.
