+++
title = "Modern Diplomacy: Атаки США и Израиля на Иран могут разрушить ДНЯО и спровоцировать ядерный кризис"
id = 16826
date = 2025-07-02T14:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/16826"
length = 3998
+++

*"Помимо немедленного физического разрушения, скоординированное нападение Израиля и США может иметь гораздо более серьёзные последствия: нарушение Ираном обязательств по Договору о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО), а вместе с ним и разрушение глобального режима нераспространения"*, — [заявляет](https://moderndiplomacy.eu/2025/06/30/irans-breaking-point-how-u-s-and-israeli-attacks-may-destroy-the-npt-and-spark-a-nuclear-crisis/) бельгийское издание Modern Diplomacy.

▪️ MD обращает внимание на ст. 10 ДНЯО, которая предусматривает, что подписавшее его государство может выйти из договора, если чрезвычайные события, связанные с договором, ставят под угрозу его высшие интересы. В ситуации с Ираном так и есть: координированные военные удары государства, обладающего ядерным оружием и не являющегося участником ДНЯО (Израиль), и государства, подписавшего ДНЯО (США), по его охраняемым объектам соответствовали указанному порогу.

Издание подчёркивает, что эти нападения являются не просто предупреждениями или актами сдерживания. **Это были стратегические, упреждающие попытки уничтожить ядерную и ракетную инфраструктуру Ирана в рамках презумпции будущего вооружения, а не текущих нарушений.** Кроме того, были атакованы объекты, находящиеся под гарантиями МАГАТЭ, причём без доказательств со стороны МАГАТЭ о том, что Иран разрабатывает ядерное оружие.

MD приходит к выводу: если Тегеран решит выйти из ДНЯО, он будет ссылаться на эти нападения не только как на оправдание, но и как на экзистенциальный императив. Одновременно издание утверждает: вероятность того, что Иран создаст ядерную бомбу, как никогда высока. Потому что американо-израильские удары лишили страну преимущества неопределённости и *"сделали открытое стремление к созданию ядерного оружия логичным, но опасным стратегическим ответом"*.

**Военная кампания Израиля и США не только не нейтрализовала угрозу ЯО со стороны Тегерана, но и стала его катализатором, приходит к выводу MD. Более того, "помимо Ирана, сам ДНЯО может не пережить этого потрясения".**  

▪️ Действительно, агрессия против Ирана со стороны Вашингтона и Тель-Авива — это хороший урок для остальных: никто ведь не бомбит ядерную КНДР. Целый ряд стран могут прийти к выводу, что наличие ядерного оружия — единственная надёжная гарантия их суверенитета. По мнению того же MD, прецедент с Ираном может побудить такие страны, как Саудовская Аравия, Египет или даже Турция, пересмотреть свою ядерную позицию.

Что касается Ирана, то всё очень сложно. Уже принят закон о приостановке сотрудничества с МАГАТЭ: представители международного агентства не будут допускаться на иранские ядерные объекты. В иранском парламенте обсуждался и вопрос выхода из ДНЯО — однако о наличии законопроекта на эту тему нет достоверной информации.

**Серьёзность ситуации для Ирана в том, что любой официальный шаг по выходу из ДНЯО тут же станет поводом для возобновления агрессии Израиля и США**. Для Тегерана был удобный момент перевода своей мирной ядерной программы на военные рельсы с момента победы Трампа на выборах 5 ноября 2024 года до его вступления в должность президента 20 января. Но иранские власти [повелись](https://t.me/EvPanina/15312) на обманные успокоительные разговоры с представителями будущей американской администрации о том, что впереди — налаживание отношений, а не конфронтация. И момент был упущен.

▪️ Таким образом, иранская стратегия сдерживания в виде сохранения статуса порогового ядерного государства себя не оправдала — она не стала препятствием для агрессии Израиля и США. Конечно, Иран ещё может попытаться создать ЯО. Но удержание этого шага в полном секрете вряд ли возможно с учётом агентурных позиций Израиля в иранских структурах и наличия в Тегеране правительства "реформаторов".

Соглашательская позиция иранских властей сыграла с ними злую шутку. Они оказались в очень сложной ситуации. Выход, конечно, всегда есть. Главный вопрос в том, готова ли иранская верхушка к жёсткой конфронтации с Израилем и США — или пойдёт по прежнему пути постепенной сдачи своих позиций. **От этого самоопределения Ирана коренным образом будут зависеть отношение к нему Китая и России: наблюдатели или союзники.**
