---
title: "Дания прекратила в отношении России действие договора о свободном проходе через проливы"
id: 15812
date: 2025-02-06T15:42:43
source: "https://t.me/EvPanina/15812"
length: 2071
---

Датское морское управление [начнёт проводить](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-05/denmark-to-intensify-scrutiny-of-russia-s-shadow-fleet-tankers) проверки судов, стоящих на якоре за пределами Скагена, которые *"не могут считаться находящимися в свободном плавании"*. Скаген — стратегический город на мысе Гренен, разделяющем проливы Скагеррак и Каттегат.

В ведомстве заявили, что эта инициатива стала *"ответом на возросшую активность старых судов, перевозящих нефть через датские воды"*. Ранее Копенгаген проводил такие проверки только в том случае, когда судно заходило в порт, что танкеры делали редко.

▪️ Это знаменует собой **значительные изменения в политике Дании, которая долгое время заявляла, что не будет препятствовать прохождению российских судов через свои воды** в соответствии с договором 1857 года, который позволяет судам свободно проходить через датские проливы. Многие танкеры бросают якорь у Скагена на севере Дании, а некоторые суда остаются там на несколько недель или месяцев.

Танкеры могут останавливаться у Скагена по нескольким причинам. Это перегрузка нефти с борта на борт, ожидание погоды, нужных документов и прочих формальностей, важных при "серой" торговле. Теперь стоянка будет считаться достаточным поводом для досмотра.

Логичный вопрос: почему танкеры не делают стоянку дальше по маршруту? Потому что дальше не так много мест, где можно встать на якорь в нейтральных водах.

▪️ **Позиция Дании последовательно ужесточается и всё дальше отходит от канонов морского права.** Буквально в декабре она согласилась ввести проверки страховых полисов проходящих мимо танкеров. И вот новый шаг.

**Если Россия не выработает инструменты, позволяющие привести Данию в чувство, то закручивание гаек продолжится.** Сложно претендовать на статус великой державы, если Трамп открыто готовит освоение датской Гренландии, а Россия в то же время не может решить организованную Данией проблему со своим нефтяным экспортом.

Инструменты необязательно должны быть демонстративными и публичными, вроде отправки эскадры Балтфлота для обеспечения выполнения требований законодательства о свободе судоходства. **Тут нужны не "шашечки", тут нужно "ехать".**
