---
title: "\"Капитуляция перед Путиным!\": глобальные СМИ обвиняют Трампа в недопустимых уступках"
id: 16143
date: 2025-03-26 11:58:16
source: "https://t.me/EvPanina/16143"
length: 3161
---

Ведущие глобальные СМИ со штаб-квартирами в США полны скепсиса относительно итогов очередного раунда российско-американских переговоров в Саудовской Аравии. И хотя этот скепсис имеет разную природу: одни сомневаются в живучести достигнутых соглашений, другие обвиняют Белый дом в недостаточном давлении на Москву — общее мнение таково: вчера Россия одержала дипломатическую победу, причём малой ценой.

▪️ Переговоры подчёркнули всю сложность достижения полного прекращения огня в конфликте на Украине, [отмечает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-25/us-says-russia-ukraine-agree-ceasefire-in-black-sea) Bloomberg и приходит к выводу: *"Это может усилить ощущение, что Россия тянет время, чтобы попытаться добиться от Белого дома больших уступок, пока Трамп стремится выполнить свое предвыборное обещание добиться скорейшего прекращения конфликта"*.

Агентство ссылается на сотрудника Евразийского центра Карнеги, по словам которого *"Путин чувствует себя уверенно и думает, что у него есть преимущество. Продлевая переговоры и расширяя повестку дня, Кремль, похоже, задаёт условия для будущих переговоров"*.

▪️ The New York Times [выражает](https://www.nytimes.com/2025/03/25/world/europe/russia-ukraine-deal-black-sea.html) сомнения иного рода, обращая внимание на российские условия перемирия на море, включая снятие санкций на с/х экспорт: *"Хотя и Украина, и Россия подтвердили достигнутое соглашение, Москва добавила существенные оговорки, по крайней мере с некоторыми из которых Соединенные Штаты, похоже, согласились, не получив ничего взамен"*.

Готовность Белого дома уступить требованиям России, несмотря на возражения Украины, стала последним признаком растущего сближения президента Трампа с президентом Путиным, добавляет NYT. После чего газета проходится по чиновникам администрации Трампа, выставляя их слабыми переговорщиками, что особенно резонирует со скандалом вокруг утечки в секретном чате в Signal.

▪️ О *"захватывающих уступках Кремлю"*, на которые якобы пошла администрация Трампа, [пишет](https://edition.cnn.com/2025/03/25/europe/trump-ukraine-russia-blacksea-analysis-latam-intl/index.html) и CNN. Сначала Вашингтон согласился с требованием Москвы исключить членство Украины в НАТО, отмечается в анализе агентства, затем американцы заставили-де Киев смириться с территориальными потерями, и вот теперь — новая поблажка Кремлю:

*"Отмена санкций, призванных наказать Москву, которые в настоящее время наносят [России] реальный экономический ущерб, даже без краткосрочного обязательства по прекращению огня со стороны Кремля взамен, рискует выглядеть как очередная капитуляция перед Путиным. Это, безусловно, одна из главных вещей, которых хочет Путин"*, — трубит издание.

▪️ *"Это унижение"*, — так коротко, вложив эту фразу в уста анонимного чиновника, знакомого с ходом переговоров, [оценивает](https://www.washingtonpost.com/world/2025/03/25/ukraine-russia-black-sea-agreement-ceasefire/) ситуацию The Washington Post. По словам чиновника, Россия использует вчерашние результаты, чтобы потребовать от президента США отмены санкций, и, *"делая это, русские даже пытаются украсть у Трампа ощущение успешности его дипломатии"*.

Издание обвиняет нашу страну в том, что мы заключили перемирие якобы задним числом — то есть с 18 марта, а не с 25 марта, — *"манипулируя с целью сократить срок"* сделки. В целом WaPo полна пессимизма и заочно спорит с CNN: вопреки всем санкциям, сельскохозяйственный экспорт РФ продолжал расти все последние годы — читай, Россия, ничем не рискуя, выторговывает себе новые уступки.
