---
title: "Глобалисты намерены переждать бурю в подконтрольном им киберпространстве"
id: 16645
date: 2025-06-04T13:47:03
source: "https://t.me/EvPanina/16645"
length: 2410
---

Фонд Карнеги (нежелателен в РФ) [опубликовал](https://carnegieendowment.org/research/2025/05/digital-democracy-in-a-divided-global-landscape?lang=en) концептуальный план по сохранению позиций глобального влияния США в киберпространстве, подхватывающий эстафету финальной версии United States International Cyberspace & Digital Policy Strategy, которая была обновлена в мае 2024 года. Стратегия формирования американской политики в киберпространстве и цифровой сфере была принята в соответствии с законом о национальной обороне на 2023 год и предусматривала *"противодействие цифровому авторитаризму"* России и Китая путём выстраивания общезападного "фаерволла" и координации усилий на цифровом информационном фронте.

▪️ Фонд Карнеги, остающийся одним из главных акторов глобалистов, предлагает продолжить эту линию. Главную угрозу для своих идеалов он видит в том, что *"национальные государства превратили интернет в оружие для вмешательства в выборы"*, *"ввели внутреннюю цензуру"* и не желают принять *"американское видение управления киберпространством"*.

Carnegie Foundation вводит в обиход словосочетание *"цифровая демократия"*, отмечая, что США и их союзники должны предоставить развивающимся странам *"лучшие и более дешёвые альтернативы"* цифровой инфраструктуры, которые *"не подрывают цифровые права"*.

В частности, предлагается продвигать сеть открытого радиодоступа (O-RAN) — непатентованной телекоммуникационной сетевой системы, которую Карнеги советует использовать против Huawei. Ещё одним инструментом должна стать коалиция \#KeepItOn, координируемая НПО Access Now, работающей с киберактивистами, группами гражданского общества, СМИ и юристами по всему миру.

*"Мир должен отвергать отключение интернета посредством судебных разбирательств и противостоять внедрению технологий распознавания лиц в общественных местах для ведения слежки"*, — советует Carnegie Foundation.

▪️ **По сути, Carnegie Foundation обозначает среднесрочный приоритет глобалистов — это "цифровая свобода" в глобальном масштабе. Идея не глупая, потому что без потоков данных современную жизнь представить трудно, а "борьба за цифровые права" выглядит даже более простой и эффективной, чем за "демократические ценности". Это уже продать публике невозможно.**

Как обычно, в качестве признаков свободы будут предлагаться те нарративы, которые должны работать в когнитивных войнах против России, Китая, Ирана и т. д. Можно не сомневаться, что собственный сегмент интернета ни США, ни Европа проходным двором делать не будут.
