---
title = "National Security Journal (США): Главный враг Америки — её собственная долговая пирамида"
id = 17895
date = 2025-12-12T16:45:33
source = "https://t.me/EvPanina/17895"
length = 2856
---

Беспримерный американский госдолг действует как гравитация, искажая любые траектории финансового планирования США, [предупреждает](https://nationalsecurityjournal.org/americas-great-enemy-isnt-china-or-russia-anymore/) Эндрю Латэм из NSJ. Без решения этой проблемы противникам Америки даже не нужно с ней воевать — она всё сделает сама.

▪️ **Долгое время после окончания Холодной войны, пишет аналитик, Вашингтон действовал так, будто финансовая реальность не имеет никакого значения.** Он вёл войну в кредит, решал кризисы за счёт экстренных расходов и откладывал структурные реформы ради политической выгоды. В результате федеральное долговое бремя превратилось в неотъемлемую часть системы. И это давно уже даёт эффекты: обслуживание госдолга США составляет чуть менее $1 трлн в год, что сопоставимо с размером американского военного бюджета.

*"Каждый доллар, потраченный на обслуживание прошлых обязательств, — это доллар, который не может быть потрачен на будущие силы. Это важно, потому что сдерживание Китая и России — это не краткосрочная военная задача. Это задача на несколько поколений вперёд. Устойчивая конкуренция требует терпения, предсказуемости и финансовой стойкости. Долг подрывает все эти три составляющие"*, — пишет Латэм.

В итоге автор резонно призывает Белый дом решить в первую очередь проблему американского долга. А уже потом ввязываться в геополитическую драку.

▪️ Действительно, как верно пишет автор, сегодня главную опасность для Америки представляет разрушение оплота её конкурентоспособности — институциональной устойчивости. В этом смысле новая Стратегия нацбезопасности США, радикально поменявшая взгляды Белого дома на мир с "Только мы решаем" на "Мы не лезем к вам, вы не лезете к нам", — серьёзный симптом прежде всего внутриамериканского кризиса, а не внешнеполитических проблем.

Однако реальные проблемы США ещё сложнее, чем то, о чём пишет г-н Латэм. Потому что Америка живёт не в безвоздушном пространстве. И тот же госдолг США имеет своих держателей. При этом Китай остаётся стратегическим конкурентом в технологиях и экономике. А Россия — единственной в мире страной, способной уничтожить США физически. Поэтому **решать проблему своего госдолга Вашингтону придётся одновременно с полным перепрофилированием экономики США, что напрямую зависит от внешних рынков, и с попутным переоснащением армии, чтобы догнать Россию хотя бы в гиперзвуке**.

И здесь опять придётся вернуться к стратегии нацбезопасности, которая как раз и видится попыткой описать, как США собираются действовать на два или три фронта. Потому что идея сосредоточиться на себе и "сперва разобраться с госдолгом" для Америки — в самом деле не вариант. Чем сильнее она будет фокусироваться на внутренних задачах, тем больше шатаний будет у её сателлитов, появится "вакуум власти" на геополитических театрах, и может оказаться, что к моменту её "полного выздоровления" Китай и Россия уже заняли большую часть стратегических позиций.
