---
title = "К саммиту в Венгрии. Трамп и Путин рискуют всем — но риск оправдан. Часть 1"
id = 17551
date = 2025-10-20T16:00:42
source = "https://t.me/EvPanina/17551"
length = 3985
---

Важный момент предстоящего саммита Россия—США — выбор Трампом для встречи с Путиным именно Будапешта. Оба президента понимают причины этого выбора. Они так важны для обоих, что Москва готова пойти на риск перелёта, понимая, какие далекоидущие процессы этот саммит должен закрепить. И дело не только в перемирии на Украине. Речь идёт о формирующейся конфигурации будущего расклада сил в Европе и о роли администрации Трампа в этом процессе. А процесс этот весьма интересный.

▪️ Прежде всего, важно констатировать, что **Трамп вступил в битву с ЕС по поводу результатов президентских выборов в Венгрии в 2026 году**. Это серьёзная линия конфликта, которая будет проявлена не напрямую, а косвенно, в негативных оценках в адрес Трампа со стороны европейских лидеров по поводу Украины, как это уже сделал Мерц в своём [заявлении](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/25386879) об итогах поездки Зеленского в Белый дом. Но для Европы имеет значение и другое. Трамп решил не позволить ЕС и Лондону "сожрать" Орбана и бросил весь свой политический вес на его защиту.

Заодно с Орбаном под защиту автоматически попадает и Фицо в Словакии. Это понятно: после того, как Орбан станет главой государства проведения саммита Россия—США, у Брюсселя будут руки коротки для будапештского Майдана. А без устранения Орбана уничтожить Фицо Брюсселю не удастся: если за обоими маячит фигура Трампа, то дело принимает совсем другой оборот. При этом все правые силы в Европе получат импульс поддержки от Белого дома — с соответствующим ослаблением глобалистов типа Сороса, Рокфеллера и прочих. Понимая эту угрозу, соросовцы вывели в прошедшую субботу на улицы американских городов 7 миллионов человек на акцию протеста "Нет королям!"

▪️ **Однако весь успех Трампа и Орбана возможен только при успехе будапештского саммита. А ключ к этому успеху — позиция Путина.** Учитывая колоссальное давление, которому Трамп подвергается в США и Европе от "ястребов", глава Белого дома попадает между молотом и наковальней. Ему нельзя допустить ни обвинений в "сливе Украины", ни срыва соглашения с Москвой из-за слишком жёсткой переговорной позиции. И в том, и в другом случае он отдаст инициативу своим врагам. И это будет не медийная, а стратегическая потеря. Дальше последуют утрата плацдармов в Европе в лице Орбана, Фицо, "АдГ" в Германии, Ле Пен во Франции и Фараджа в Британии, поражение республиканцев на выборах в Конгресс США в 2026 году и на президентских выборах 2028 года. С соответствующей эскалацией с Россией и всеми сопутствующими издержками, в которых толкающие Трампа к войне глобалисты его и обвинят.

С другой стороны, соглашение с Путиным по Украине именно в Будапеште откроет для Трампа целый веер стратегических возможностей. Прежде всего, это дальнейшая атака на Deep State в лице альянса Демпартии и неоконов, полное переформатирование и подчинение Европы и возможность сконцентрироваться на Китае. Не менее важно и то, что это открывает уже в ближайшей перспективе возможность приступить к эксплуатации украинских недр. Включить механизм извлечения прибыли от проектов с Россией. Провести на Украине выборы и убрать Зеленского. Получить сильную позицию перед выборами в Конгресс — и тем самым обеспечить шансы на власть не только Вэнсу, но и, кто знает, сыну Трампа Эрику: тот несколько месяцев назад как раз [не исключил вероятность](https://www.rbc.ru/politics/28/06/2025/68601b9a9a79471acecf393d) побороться за президентский пост. И этот мотив лично для Трампа может быть самым главным.

▪️ Для Путина результат саммита в Будапеште мог бы быть возможен в трёх вариантах, от максимума к минимуму: "золото", "серебро", "бронза".

**"Золото"** — это достижение всех заявленных целей СВО. Но сейчас вопрос об этом не стоит.

**"Серебро"** — достижение целей, озвученных в Анкоридже: обмен территориями до прописанных в Конституции РФ границ, снятие антироссийских санкций, возвращение наших ЗВР, восстановление торговли, согласование пределов гонки вооружений. В отношении Украины это также гарантии по русскому языку, прекращение преследования УПЦ и разрешение оппозиционных партий.

**Окончание следует**  
