---
title: "The National Interest: Америке нужна карманная ООН"
id: 17725
date: 2025-11-17 16:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/17725"
length: 3579
---

*"ООН нуждается в регулярном напоминании о том, что Соединённым Штатам, как члену Совета Безопасности, обладающему правом вето, и крупному спонсору, нельзя перечить без последствий"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/the-stakes-of-the-un-elections) на страницах The National Interest сотрудник Американского института предпринимательства (AEI) Бретт Шефер.

▪️ Автор напоминает, что **в течение следующих 14 месяцев во всей системе ООН пройдут важные выборы и назначения**. По его мнению, несмотря на тот факт, что администрация Трампа пересматривает отношения со всеми международными организациями и их будущую поддержку, она, вероятно, продолжит сотрудничать со многими из-за практической необходимости, в том числе и с ООН. Поэтому, считает Шефер, Белый дом *"должен чётко обозначить свои предпочтения: реформы, актуальность, сдержанность и отказ от антисемитизма. Всё это — критические критерии"*. Под *"отказом от антисемитизма"* автор, очевидно, понимает полную свободу действий Израиля.

Из всех смен на постах в ООН аналитик выделяет выборы генерального секретаря в 2026 году. И напоминает процедуру: для назначения следующий генсек ООН должен быть рекомендован Советом Безопасности, что требует поддержки по меньшей мере девяти членов без возражений со стороны кого-либо из постоянных членов, а также поддержки Генеральной Ассамблеи. И **предлагает США использовать право вето в этом процессе, а также другие рычаги воздействия, "для обеспечения того, чтобы следующий генеральный секретарь ООН поддержал активные усилия по реформированию под руководством США"**.

Автор напоминает о неофициальной практике в ООН — ротировать генсеков по географическому принципу: следующей в очереди стоит Латинская Америка. Из выдвинутых от неё кандидатур Шефер выделяет бывшего президента Чили Мишель Бачелет, нынешнюю главы Конфедерации ООН по торговле и развитию Ребекку Гринспен из Коста-Рики, премьер-министра Барбадоса Миа Моттли и **главу МАГАТЭ Рафаэля Гросси из Аргентины**. При этом, по его мнению, ни один из кандидатов не получит единодушного одобрения от постоянных членов СБ ООН.

▪️ Что можно сказать. США уже давно ставят своё национальное законодательство выше международного права, пытаясь распространить собственные нормы на другие страны. Особенно это проявляется в санкционной политике. С другой стороны, полный контроль над ООН позволил бы ослабевающему гегемону обставлять формальной легитимностью любые агрессивные действия в своих интересах и навязывать санкции якобы от СБ ООН. Но для этого в организации должна сперва пройти реформа, **американский сценарий которой весьма прост — расширить СБ за счёт подконтрольных себе государств (ФРГ и Японии) и убрать право вето постоянных членов Совбеза ООН**. В таком случае решения принимались бы простым большинством прозападных голосов.

Россия, со своей стороны, стремится сохранить право вето в СБ ООН. Это единственное, что ещё предотвращает скатывание организации на откровенно прозападные позиции. Кроме того, говоря словами Сергея Лаврова, Москва видит *"перспективы демократизации работы СБ исключительно за счёт расширения представленности стран Африки, Азии и Латинской Америки"*, особо отмечает Индию и Бразилию *"как ключевых международных игроков и достойных кандидатов на постоянное членство в Совете — при обязательном одновременном повышении профиля Африки"*.

**Можно прогнозировать, что в среднесрочной перспективе справедливая реформа ООН вряд ли возможна. Слишком уж разные интересы у Глобального Запада и Большого Не-Запада.** Изменить Устав ООН не позволит всё то же право вето постоянных членов Совбеза. А консенсуса на горизонте не наблюдается.
