---
title: "IFRI: Чтобы антироссийские санкции работали, нужно... надавить на Африку"
id: 16605
date: 2025-05-29T15:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/16605"
length: 2822
---

Санкции против России ограничили, но не разрушили её экономические связи в Африке, [переживает](https://www.ifri.org/fr/briefings/les-effets-contradictoires-des-sanctions-occidentales-sur-les-relations-economiques-russo) Тьерри Виркулон из Французского института международных исследований (IFRI).

▪️ Анализируя весь известный ему пласт отношений России и стран Чёрного континента, эксперт приходит к выводу: вся проблема — в политике неприсоединения. Многие африканские государства избегают присоединения к западным санкциям против России, стремясь сохранить нейтралитет и продолжать сотрудничество с Москвой. Поэтому Виркулон рекомендует *"нарастить дипломатическую активность"* — что, говоря проще, означает **политическое и экономическое давление Парижа на суверенные государства**.

Виркулон признаёт, что в Африке Запад уступил дипломатическую инициативу России и Китаю, особенно после 2022 года, и рекомендует в дальнейшем тесно связывать политическое поведение стран континента с их экономическими интересами. Речь идёт о неофициальных санкциях против компаний, сотрудничающих с РФ, ограничении их доступа к западным рынкам, SWIFT и т. д.

**Запад осознаёт, что не может победить в санкционном противостоянии с Россией, если крупные регионы мира сохраняют нейтралитет или симпатизируют русским.** Поэтому рекомендуется стратегия навязанного выбора — ставить те или иные государства перед выбором: сотрудничать или с Россией, или с Западом. Причём в африканском случае у Европы и США есть общие интересы — ни Вашингтон, ни Брюссель не заинтересованы в усилении России или Китая на континенте.

**▪️** У этого плана есть, однако, и очевидные слабые места. Первым идёт его "французский акцент". Пятая республика утратила контроль над значительной частью своего бывшего "франкофонного" влияния в Африке: Мали, Буркина-Фасо, Нигер выгнали французские войска, закрутили гайки НПО и повернулись к Москве. **Российское присутствие воспринимается многими африканскими элитами как альтернатива неоколониализму Франции, который воскрешает в памяти очень плохие воспоминания.**

Поэтому Париж будет стараться оформить свою африканскую политику как общеевропейскую инициативу. Тем более, что в этом уравнении есть ещё одна переменная — Китай. Пекин, в отличие от Европы и Франции, не требует от африканцев осуждать Россию, а значит более приемлем для стран, желающих лавировать на международной арене.

И, пожалуй, главное: после 2022 года страны Евросоюза финансово и политически напряжены и без Чёрного континента. Африканские столицы прекрасно понимают, что Европа предлагает меньше выгод, но требует больше лояльности. Поэтому **вместо масштабной экспансии европейцев от них стоит ожидать точечные попытки воздействия: через субсидии, элиты, НПО — и провокации с целью усиления конфронтации, в частности, в Западной и Центральной Африке**.

...Что бы Европа ни делала на Глобальном Юге, на выходе всегда получается лишь новое издание колониализма.
