---
title: "\"Свинья с губной помадой останется свиньёй\": американский AEI продвигает идею раздела Турции за гранью фола"
id: 15944
date: 2025-02-26T17:09:05
source: "https://t.me/EvPanina/15944"
length: 2838
---

Меньшинства в Турции пребывают в небезопасном положении, [заявляет](https://www.aei.org/op-eds/would-an-occupation-and-partition-of-turkey-be-legal-ankaras-prescription-for-cyprus-would-better-apply-to-turkey/) давний туркофоб Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI). Турция, продолжает аналитик, по-прежнему отрицает геноцид армян, зверствует в отношении алавитов, езидов и курдов, превращает греческие церкви в мечети, настаивает на закрытии семинарий и отрицает права Греческого и Армянского патриархатов на подготовку духовенства.

Поэтому, по словам автора, есть все причины применить к Турции ту же логику, что и сама Турция более 50 лет назад применила к Кипру. Проще говоря, **подумать о разделе Турецкой Республики — якобы в интересах различных религиозных и национальных групп**.

▪️ Рубин напоминает, что кипрские события начались с переворота, организованного лидером "чёрных полковников" Димитриосом Иоаннидисом против архиепископа Макариоса III ради энозиса с Грецией. Хунта просуществовала всего четыре дня, однако Турция успела вторгнуться на Кипр под предлогом защиты турок-киприотов, расширила зону контроля до половины острова и остаётся там по сей день. Хотя сами греки быстро судили и приговорили к смертной казни самого Иоаннидиса (позже приговор был заменён на пожизненное) и других членов хунты.

*"Можно накрасить свинью губной помадой, но она всё равно останется свиньёй,* — переходит на откровенную брань Рубин. — *Эрдоган может прикрываться лозунгами о справедливости и правах человека, но он всегда будет не более чем диктатором, империалистом и серийным нарушителем прав человека"*.

Греки в Турции страдают, а значит у Афин есть моральное право взять под контроль всё Эгейское побережье Турции, добавляет автор.

▪️Наверное, мусульманину Эрдогану будет особенно любопытно увидеть сравнение себя со свиньёй. Что на самом деле важно, так это **сохраняющийся в аналитических кругах США, даже после прихода к власти Трампа, задел на потенциальные проблемы для Турции, причём крайне серьёзного характера.** Почву для которых [активно продвигают](https://t.me/EvPanina/15603) как раз такие, как г-н Рубин, активно лоббирующие, в частности, вопрос создания независимого — читай, проамериканского — Курдистана.

Заметим, что претензии все эти авторы высказывают не к самой Турции, а пока лишь конкретно к президенту Эрдогану. Рубин готов отказаться от раздела Турецкой Республики, если её жители *"извлекут уроки из опыта греков"* — и тоже **"свершат правосудие"** в отношении собственного президента. Риторика знакомая: её который уже год используют в антироссийских публикациях западные пропагандисты. Которые через какое-то время неизменно скатываются уже на открытую русофобию, обвиняя не только руководство РФ, но и весь народ России в смертных грехах.

Применительно к Турции, да и к другим государствам региона, это означает, что **пока основное внимание приковано к Украине, Большой Ближний Восток превращается в очень непростой регион на ближайшие годы**.
