---
title = "The American Conservative: Не нужно превращать Тайвань во вторую Украину"
id = 16791
date = 2025-06-26T19:06:11
source = "https://t.me/EvPanina/16791"
length = 2185
---

У Тайваня с Украиной много общего: США рвутся их защищать, но при этом с трудом понимают, какие люди там живут, что думает местное население и целесообразно ли вообще такая их прыть? Об этом [пишет](https://www.theamericanconservative.com/dont-make-taiwan-the-next-ukraine/) Джейсон Морган — что характерно, представляющий японский Университет Рейтаку. То есть человек, более близкий к обсуждаемому предмету, чем большинство тех, кого он цитирует в статье.

Ссылаясь на Байдена, замминистра Пентагона, кандидатов в президенты США и сенаторов, Морган отмечает: очень много американцев говорят о Тайване — а вот самих тайваньцев отчего-то не слышно.

▪️ **Тайвань совершенно точно не является демократией**, отмечает Морган. С острова массово бегут христиане и просто недовольные засильем ЛГБТ-повестки (признано в РФ экстремистским сообществом). Активно применяются репрессии по отношению к оппозиционным политикам. В апреле более 250 тыс. тайваньцев даже вышли на улицы, чтобы выразить недовольство отходом от демократии. В последнее время Тайбэй начал массово подозревать в шпионаже тех, кто ездит в Фуцзянь — ближайшую к острову провинцию материкового Китая. Подавляются даже местные ритуалы на Тайване, имеющие хоть какую-то связь с китайской культурой.

Морган не зря намекает на Украину. Потому что "президент" Тайваня Лай Циндэ *"возможно, пытается создать новый "тайваньский" народ"* — несмотря на то, что *"островное государство в настоящее время в подавляющем большинстве населено потомками жителей материкового Китая, почти все из которых — ханьцы"*.

Морган не сомневается, что *"американские махинации направлены на то, чтобы превратить Тайвань в плацдарм для следующей военной авантюры"* Вашингтона. После чего аналогия с Украиной окажется полной.

▪️ Не исключено, что в обозримой перспективе "правительство" Тайваня установит в качестве обязательного и единственного тайваньский язык, организует какой-нибудь Институт национальной памяти и начнёт прочие знакомые процессы. Всё это, разумеется, будет сопровождаться милитаризацией общества и повышением градуса агрессивных действий.

**После такого, пожалуй, Китайской Народной Республике придётся придумать по-восточному красивое название-эквивалент для термина "Специальная военная операция".**  
