---
title: "CEPA: Множество версий мирного плана — это спецоперация России. Кстати, давайте украдём её активы!"
id: 17772
date: 2025-11-24T18:15:33
source: "https://t.me/EvPanina/17772"
length: 2881
---

Забавной истерикой по поводу мирных планов по Украине [разразился](https://cepa.org/article/the-29th-point-cognitive-control/) Эдвард Лукас из вашингтонского Центра анализа европейской политики (нежелателен в РФ).

▪️ *"Фальшивый мирный план России приносит ей победу в психологической войне... Плохо составленный, однобокий, переведённый с русского языка с помощью машинного перевода предполагаемый мирный план из 28 пунктов должен был стать посмешищем. Вместо этого он вызвал тревогу на Украине, панику в Европе и лихорадочное отступление тех представителей администрации США, которые разбираются в картах, словах и дипломатии"*, — бьёт в набат Лукас.

**Всё это было на руку России: умышленная утечка информации усугубила разногласия и слабости Запада**, утверждает автор. Кроме всего прочего, это показало, какой хаос царит в администрации США.

*"Действительно ли госсекретарь Марко Рубио дистанцировался от этого плана? Занимается ли спецпредставитель Трампа Стив Уиткофф собственным пиаром? Какие реальные или предполагаемые коммерческие интересы стоят за сближением России и США?* — сыплет торопливыми вопросами Лукас. И озвучивает подозрения: — *Утечка информации, по всей видимости, от коллеги Уиткоффа, российского финансиста Кирилла Дмитриева, выставила Украину в изоляции и невыгодном свете. Это подчеркнуло упадок трансатлантического альянса"*.

То есть, горе-аналитик даже не озаботился узнать, что первым "План-28" опубликовал депутат Верховной рады экстремист Алексей Гончаренко из партии Петра Порошенко, а вовсе не Дмитриев или Уиткофф. Впрочем, это не мешает Лукасу и дальше заламывать руки:

*"На поле боя когнитивной войны, где противник стремится изменить наше восприятие, сформировать наши убеждения и в конечном счёте повлиять на наши решения, мы потерпели сокрушительное поражение. Никто не заставлял нас делать всё это. Мы сами это сделали".*

▪️ Но рефлексии рефлексиями, а о денежном вопросе автор помнит прекрасно. *"Паниковать и выставлять себя на посмешище из-за того, что ещё не случилось, — ужасная реакция"*, — пишет он. И **призывает направить силы на… кражу российских активов**.

*"Европейцы много месяцев колебались, стоит ли конфисковывать замороженные активы Центробанка России. На каждом саммите они откладывали принятие решения до следующего саммита. Теперь судьба этих средств стала предметом переговоров между США и Россией. Если бы ЕС действовал оперативно, деньги могли бы уже давно отправиться на Украину. Теперь может быть слишком поздно"*, — констатирует Лукас.

Одним словом, в любой непонятной ситуации Европе нужно воровать русские деньги. Заодно ещё яснее видна реальная причина переживаний глобалистских умов. Это не призрачная "незалежность" Украины, которая мало кого волнует. **Настоящий повод для волнений — риск потерять замороженные деньги России, которые они в мечтах уже несколько раз поделили, а кое-кто успел под них даже набрать кредитов. Вот это — действительно проблема.**
