---
title = "Государство Палестина существовать будет — но только виртуально?"
id = 16985
date = 2025-07-25T18:44:09
source = "https://t.me/EvPanina/16985"
length = 2348
---

*"Я принял решение о признании Францией, верной своей исторической приверженности справедливому и прочному миру на Ближнем Востоке, Государства Палестина. Я сделаю это торжественное заявление на Генеральной Ассамблее ООН в сентябре"*, — заявил Эмманюэль Макрон.

▪️ Вообще-то, решение не такое уж и знаковое. Статус Палестины признают 147 из 193 стран ООН. Последними, чуть больше года назад, это сделали Ирландия, Испания и Норвегия. А не признают, в том числе, Израиль, США, Британия и Германия.

**Не исключено, что президента Франции подтолкнуло к этому принятие израильским Кнессетом 23 июля декларации о распространении израильского суверенитета на территорию Западного берега реки Иордан.** Хотя это не законодательный акт, а всего лишь рекомендация израильскому правительству. Тем не менее, в декларации создание палестинского государства названо *"экзистенциальной угрозой для Израиля, его граждан и всего региона"*.

Кстати, на действия Кнессета на следующий день негативно [отреагировал](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/2037915/) МИД РФ: *"Российская сторона видит задачу в налаживании прямых палестино-израильских переговоров, целью которых должно стать создание независимого палестинского государства, сосуществующего в мире и безопасности с Израилем, в качестве стержневого элемента стабилизации Ближнего Востока".*

▪️ Примечательно, как шаг Макрона прокомментировал Трамп. Он назвал коллегу *"хорошим парнем"*, но тут же добавил, что его заявление о признании Палестины *"ничего не изменит"*.

И здесь **речь идёт, очевидно, о некоторых обязательствах Трампа перед израильскими спонсорами его предвыборной кампании**. В частности, перед Мириам Адельсон, вдовой Шелдона Адельсона, крупнейшего спонсора Трампа в ходе его борьбы за президентское кресло в 2016 году (пожертвования составили около $90 млн). Как писала израильская пресса, в 2024 году Мириам выставила условием спонсорства аннексию Израилем Западного берега реки Иордан и признание Соединёнными Штатами суверенитета Израиля во всех регионах страны, в том числе над сектором Газа.

По части одобренных аннексий Израиля у Трампа уже есть практический опыт. В ходе первого президентского срока он подписал декларацию о признании Голанских высот частью Государства Израиль. **Так что к вероятности повторения такого же сценария в отношении сектора Газа и Западного берега реки Иордан следует отнестись серьёзно.**
