---
title = "Борьба с наркокартелями как предлог для смены власти в Венесуэле"
id = 17506
date = 2025-10-13T11:51:05
source = "https://t.me/EvPanina/17506"
length = 1923
---

План состоит в том, чтобы вынудить Николаса Мадуро уйти со своего поста честно [пишет](https://www.politico.com/news/magazine/2025/10/12/trump-war-on-drugs-venezuela-regime-change-column-00603440) Politico со ссылкой на источники в Белом доме. Формально кампания "по борьбе с наркотиками" не направлена на смену режима, *"но если давление со стороны антикартельных сил приведет к свержению Мадуро, что ж, президент [Трамп] и его команда будут в восторге"*.

▪️ По словам одного из американских чиновников, у Трампа есть в распоряжении множество планов, в том числе предусматривающих нанесение авиаударов по объектам, связанным с наркотиками, на территории Венесуэлы, но он не отдавал приказа о непосредственном устранении Мадуро. Тем не менее, другой чиновник, знакомый с ходом обсуждения, предположил, что, если Мадуро будет считаться наркобароном и террористом, он может стать лёгкой добычей: **"Разве мы постоянно не преследуем наркоторговцев и террористов?"**

А представитель администрации Трампа сказал следующее о президенте США и его помощниках: *"Мы собираемся оказать на него [Мадуро] огромное давление. Он слаб. Вполне возможно, что он сам поддастся этому давлению, и нам не придётся ничего предпринимать".*

▪️ Подтверждается наш [прогноз](https://t.me/EvPanina/17283) от 8 сентября, что целью американских ударов может стать президент Венесуэлы Николас Мадуро*.* Подход администрации Трампа прост: называем неугодного США лидера государства наркобароном и далее предпринимаем попытку его физического уничтожения. В подготовке американской агрессии против Венесуэлы помог и Нобелевский комитет через присвоение премии мира лидеру венесуэльской оппозиции Марии Корино Мачадо, что повышает её политический вес на Западе и одновременно позиционирует как альтернативу Николасу Мадуро.

**С одной стороны — Нобелевский лауреат, а с другой — "президент-наркобарон". Ещё один "аргумент" в пользу физической ликвидации Мадуро американцами. Замена ему уже есть. Плюс Мачадо наладила и личный контакт с Трампом, когда** [посвятила](https://t.me/EvPanina/17499) **ему свою Нобелевскую премию.**
