---
title = "CEPA: США победят на Украине с помощью... украинской нефти"
id = 17652
date = 2025-11-06T10:13:25
source = "https://t.me/EvPanina/17652"
length = 2900
---

С таким многообещающим заявлением [выступил](https://cepa.org/article/oil-turnaround-shows-how-us-can-win-in-ukraine/) бывший консультант ЦРУ Стивен Бланк в вашингтонском Центре анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). И это тот случай, когда мы имеем дело либо с самым щедрым образом оплаченной рекламой, либо с одной из наиболее экстравагантных идей последних лет.

▪️ По Бланку, **доминирование США в Европейском регионе обеспечит компания "Укрнафта", которую Зеленский под шумок отобрал у своего "крёстного отца", олигарха Игоря Коломойского**. Бланк тратит много времени, чтобы описать беспримерный расцвет этой компании после "отжима". И всё из-за кадровых реформ, потому что теперь "Укрнафтой" управляет... нет, не государство, а независимый совет под председательством канадского топ-менеджера в сфере энергетики Дункана Найтингейла. Это, подчёркивает автор, *"доказательство того, что когда Украина проводит настоящие реформы и внедряет западные стандарты корпоративного управления, она становится привлекательным местом для американских инвестиций"*.

В частности, теперь "Укрнафта" получает кредиты. Только не от США — с чего бы тем вкладывать собственные деньги? А от Европейского банка реконструкции и развития ЕБРР. Тот выделил $92 млн на проекты по производству газа, а в ближайшие три года планирует инвестировать ещё $1 млрд в строительство газовых, солнечных и ветряных электростанций.

▪️ Сегодня, по утверждению Бланка, Украина добывает 80% собственной нефти через "Укрнафту" и обладает значительными неиспользованными запасами чёрного золота. Где каждый баррель — это на один баррель меньше, чем Европе нужно импортировать из России или стран Ближнего Востока, переходит к главному автор. Ведь *"сильный энергетический сектор Украины ослабит влияние Путина на Европу и снизит риск будущих конфликтов, в которые будут вовлечены США. Это также уменьшит возможности России вмешиваться в экономику и политику Украины"*, утверждает аналитик CEPA.

Если Киев добьётся успеха, втолковывает Бланк, то *"США получат выгодного партнёра, Европа избавится от зависимости от путинской нефти и газа, а американские налогоплательщики получат выгоду вместо бесконечных счетов"*. Таким образом, **от "Укрнафты" ни много ни мало зависит благосостояние США — и снабжение Европы**.

▪️ Этот рекламный спич был бы хорош, если бы не одно "но". Уже к началу октября, после ударов ВС РФ по Харьковской и Полтавской областям, Украина потеряла, по [сведениям](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-10-09/russian-strikes-knock-out-more-than-half-of-ukraine-gas-output-ahead-of-winter) западных источников, около 60% внутренней добычи газа. И это явно не предел возможностей ВС РФ. Что касается конкретно нефти, то её добыча на Украине сократилась до совсем уж гомеопатических доз — за теперь уже отсутствием в стране дееспособных НПЗ.

Так что прибыль от любых инвестиций в украинский энергосектор, мягко говоря, не очевидна. **Но стоит отметить очередную попытку "продать" Украину американскому общественному мнению в качестве актива, ради которого стоит рискнуть ядерной войной с Россией.**
