---
title = "Кто стоит за атакой на ядерную триаду России?"
id = 16624
date = 2025-06-01T18:43:12
source = "https://t.me/EvPanina/16624"
length = 2556
---

Сегодняшний день стал подтверждением истины, что вся Россия превратилась в территорию боевых действий. Вслед за четырьмя [диверсиями](https://t.me/EvPanina/16622) на железной дороге враг руками Украины провёл атаки на [пять аэродромов](https://t.me/mod_russia/53366) стратегической авиации России, находящиеся в глубине нашей территории. Приурочив эти удары под завтрашний раунд переговоров в Стамбуле.

Но дело тут не только в географическом факторе: **под вражеский удар попал один из ключевых элементов обеспечения национальной безопасности России на стратегическом уровне**.

▪️ Следует признать, что в ходе вражеского удара была продемонстрирована уязвимость воздушного компонента российской ядерной триады от атак БПЛА, запущенных с близкого расстояния. По аналогии можно предположить **уязвимость и морского компонента ядерной триады РФ** — той части подводных сил, которая находится в местах базирования в надводном положении.

Очевидно, что разбор ситуации будет проведён и соответствующие выводы будут сделаны. Но можно сразу сказать, что есть уголовная ответственность как за действие, так и **за бездействие должностного лица** — это об охране аэродромов должным образом. Есть вопросы к разведке и контрразведке. Если верить источникам противника, операция готовилась год-полтора, да и расчёт времени говорит о том же. Однако удар оказался для нас неприятным сюрпризом.

▪️ Но сейчас важнее не это. **Следует обязательно выяснить, кто именно был заказчиком атаки на ядерную триаду России.** В Киеве прекрасно знают, что ВС РФ не собирались применять ядерное оружие по Украине. Но это ведь не конфликт России и Украины. **Это вооружённый конфликт Запада с Россией через прокси в лице Украины, в котором ВСУ фактически являются частью ОВС НАТО в Европе.** Важнейшей задачей НАТО является снижение уровня стратегического военного потенциала России, пусть даже ценой тактики страны-камикадзе.

Понятно, что удар по нашей ядерной триаде влияет на наши возможности с точки зрения стратегического ядерного сдерживания, а также ставит под вопрос поддержание стратегического ядерного паритета с США. Так что один из выгодоприобретателей от действий СБУ, которая взяла на себя ответственность за операцию "Паутина", очевиден, — это Соединённые Штаты Америки. При этом интуиция подсказывает, что за планированием данной операции стояли британцы. В пользу британского следа говорит, в частности, то, что именно островные СМИ выступили главными инструментами [медиа-сопровождения](https://t.me/insider_best/3485) сегодняшнего удара.

**В том, что Киев получит своё, сомнений нет. Однако пора бы уже бить противника не только по рукам, но и по голове.**  
