+++
title = "Глобалисты по обе стороны Атлантики раскритиковали новую Стратегию нацбезопасности США"
id = 17859
date = 2025-12-08T13:21:01
source = "https://t.me/EvPanina/17859"
length = 3768
+++

В западной прессе пошли жалобы на новую Стратегию национальной безопасности США. Что характерно: жалуются европейцы, а транслирует их стоны глобалистская пресса со штаб-квартирами в Вашингтоне и Нью-Йорке.

*▪️ "В 30-страничном документе европейские страны представлены как своенравные, приходящие в упадок державы, которые уступили свой суверенитет Евросоюзу, чьи правительства подавляют демократию и заглушают голоса тех, кто стремится к более националистическому повороту"*, — [пишет](https://www.wsj.com/world/europe/u-s-flips-history-by-casting-europenot-russiaas-villain-in-new-security-policy-cbb138fa), в частности, The Wall Street Journal.

Рупор крупнейшего транснационального бизнеса отмечает, что **документ прогнозирует Европе неутешительное будущее в виде "цивилизационного стирания" из-за иммиграции. Дескать, в ряде стран-членов НАТО в скором времени ожидается преобладание неевропейского населения, которое может иначе взглянуть на свой статус союзника США.** Издание приводит мнение сотрудника британского Chatham House (нежелателен в РФ) Кати Бего, которая обвинила США в прямом вмешательстве в европейскую политику, включающем поддержку крайне правых и антииммигрантских партий в ФРГ, Франции, Британии и других странах.

При этом издание сетует, что тон и острая критика в адрес ЕС контрастируют с подходом документа к традиционным соперникам США, таким как Россия. И подчёркивает, что в документе Россия ни разу не упоминается как угроза американским интересам. WSJ переживает, что Вашингтон позиционирует себя как арбитра между Европой и Россией, а не как союзника Европы в противостоянии России, как это было после Второй мировой войны. Также издание отмечает тезис стратегии о необходимости отказа НАТО от политики *"постоянно расширяющегося альянса"*.

▪️ На фоне скепсиса в отношении новой американской стратегии, WSJ в целом верно подметила базовый подход США к Старому Свету: *"Критика Европы в документе выдержана в почти патерналистском тоне — перед нами своего рода совет, основанный на суровой любви".* Даже раздел о Европе назван соответствующе — *"Содействие европейскому величию"*.

Можно констатировать, что **из-за нехватки ресурсов на поддержание собственной гегемонии США перекладывают на союзников в Европе большую ответственность, а также экономическое и военное бремя. И выражают естественные опасения, что те могут не справиться, — с учётом деградации и изменения национальной идентичности**.

Примечательно, что запущена эта деградация была во многом с подачи американских НКО, десятилетиями призывавших Европу к большему этническому разнообразию. А в экономическом разрезе деградацию европейскому бизнесу организовал уже сам Вашингтон — в лице администрации Байдена, заставившей ЕС отказаться от энергетического сотрудничества с Россией. Тем самым сделав её рынком сбыта для американских углеводородов.

▪️ **Наблюдаются две противоположные тенденции. С одной стороны, "Сделаем Америку снова великой!" — в том числе за счёт Европы. А с другой, цитата из стратегии, "Нам нужна сильная Европа, которая поможет нам успешно конкурировать и сможет работать сообща с нами, чтобы не допустить доминирования в Европе любого противника***".* **Под последним явно** [подразумевается](https://t.me/EvPanina/17852) **Россия.**

Так что насчёт отсутствия в стратегии прямого упоминания России обольщаться не стоит. Это дань переговорному процессу с Москвой и одновременно — спихивание на Европу перспектив прямого конфликта с нашей страной.

Вот и тезис об отказе НАТО от политики *"постоянно расширяющегося альянса"* — тоже отчасти дань переговорному треку. Тут нужно смотреть на факты, а не декларации. Так, недавно Азербайджан заявил о переходе на стандарты НАТО. Развивается сотрудничество альянса с Арменией — в ущерб её членству в ОДКБ. Да и ВСУ под чутким руководством командования НАТО NSATU, которое возглавляет американский генерал, [идут](https://t.me/EvPanina/17822) к полной интеграции с ОВС НАТО в Европе.
