---
title: "Шведский институт международных отношений: Даёшь полное эмбарго на нефть из России!"
id: 17917
date: 2025-12-16T19:00:40
source: "https://t.me/EvPanina/17917"
length: 2570
---

После введения в октябре 2025 года санкций Трампа против "Роснефти" и "Лукойла", в сочетании с введёнными при Байдене мерами против "Газпромнефти" и "Сургутнефтегаза", теперь под рестрикциями США должно находиться около 80% российской нефтедобычи, [прикидывает](https://www.ui.se/globalassets/ui.se-eng/publications/other-publications/sanctions-on-rosneft-and-lukoil-initial-impacts-and-policy-implications_final.pdf) Хенрик Вахтмейстер из Шведского института международных отношений (UI). Если бы эти санкции полностью соблюдались во всём мире, они исключили бы большую часть экспорта нефти из России, эквивалентную 5% мировой добычи. **Возникает вопрос: почему же Россия не сломалась?**

▪️ По мнению Вахтмейстера, первичный эффект санкций США против "Роснефти" и "Лукойла" был значительным. Они продемонстрировали пусть не блокирующий, но фискально-дисконтный эффект. Даже при прежних объёмах Россия теперь продаёт нефть дешевле, растёт доля издержек у посредников, а нефтяная рента перераспределяется в пользу покупателей и логистики. **Но на мировых ценах это сказалось слабо. А значит, нефтеэкспорт из России по факту блокирован не был.**

Конечно, при длительном и устойчивом принуждении со стороны США итоговое влияние может стать значительным, утверждает автор. По его мысли, это давление должно заключаться в полном запрете на транспортировку российской нефти и готовности ЕС использовать вторичные санкции против посредников и покупателей. Но если дальнейшего давления не будет, пишет шведский аналитик, то Россия, посредники и лояльные ей импортёры, вероятнее всего, адаптируются, что позволит объёмам экспорта восстановиться.

▪️ Отметим, что как минимум половина правды в рассуждениях автора есть. Пока значительная часть нефтяного экспорта РФ идёт через Датские проливы, техническая (хоть и не юридическая) возможность блокирования существует. Впрочем, это уже откровенный казус белли. А вот в Чёрном море функцию "ограничителя" с удовольствием возьмут на себя ВСУ при поддержке британских "специалистов" по диверсиям.

**Поэтому нельзя исключать, что при серьёзных разговорах по линии Россия — США — Европа подобные аргументы регулярно выдвигаются. Слишком уж демонстративными выглядят удары БЭКов по танкерам в Чёрном море.**  

Однако существует и политическая привязка санкций к "мирному процессу". Она снижает доверие рынка к долгосрочности санкций против РФ, стимулирует выжидание и уклонение — и в этом смысле играет на руку адаптационной стратегии Москвы.

▪️ **Сейчас мы в самом деле находимся на развилке. Либо США переходят к жёсткому и последовательному (насколько позволит рынок) давлению на нас. Либо санкции постепенно трансформируются в устойчивый, но ограниченный "налог" на российскую нефть.**  
