---
title: "Вероятность \"трамповского\" снижения цен на нефть стала ещё меньше"
id: 15732
date: 2025-01-24T13:06:23
source: "https://t.me/EvPanina/15732"
length: 1890
---

Наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед Бен Сальман заявил Трампу, что готов увеличить инвестиции и товарооборот с США в ближайшие четыре года на $600 млрд. Как напоминает [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-01-23/saudi-leader-offers-600-billion-investment-pledge-in-trump-call), это крупная сумма даже по меркам богатой Саудовской Аравии — около 55% её ВВП.

▪️ **Создаётся впечатление, что наследный принц, не дожидаясь громких воплей президента США, решил озвучить то, что Трампу нужно**. Не зря же срок анонсированной взятки — ну а что это ещё? — ограничен четырьмя годами. Однако вряд ли саудиты будут торопиться с отправкой денег в США. Сопротивление Трампу внутри Штатов уже [обозначилось](https://t.me/bbbreaking/198591) и будет нарастать, а года через два и расклады в Конгрессе могут поменяться — вплоть до паралича всех внешнеполитических инициатив Большого Дональда.

Ну и [снова](https://t.me/EvPanina/15731) подчёркнем внешнеполитический рэкет-стиль Трампа. Буквально через несколько часов после своей инаугурации он заявил журналистам, что был бы рад посетить Саудовскую Аравию, если бы та захотела купить американской продукции *"ещё на 450 или 500 миллиардов долларов"*.

▪️ **Одно можно сказать с высокой долей определённости: цены на нефть падать не будут.** Королевство уже активно тратит деньги из-за расходов на "Видение 2030" — план наследного принца по диверсификации экономики. С 2022 года цены на нефть упали примерно на 10$ ниже того, что нужно Эр-Рияду для сбалансированного бюджета (по данным МВФ). И если вдруг Трамп решит "шатать их вниз", то это приведёт к соответственному снижению платёжеспособности саудитов.

У правительства Саудовской Аравии — совсем другие планы. Оно собирается инвестировать сотни миллиардов в ИИ, электромобили и курорты. Фонд государственных инвестиций королевства заявил, что с 2026 года увеличит местные расходы до $70 млрд в год. Скорее всего, Эр-Рияд заинтересуют электромобили (Маск может влиять на Трампа) и американские же ИИ-технологии. **Но для этого ему нужно главное — деньги.**
