---
title: "Вместо помощи от Европы Киев получит... штаб-квартиру в Париже"
id: 16884
date: 2025-07-11T14:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/16884"
length: 2692
---

Весьма обескураживающие результаты показала встреча "Коалиции желающих" спасать Украину. Вместо внятной поддержки Париж и Лондон договорились создать кочующую между этими городами каждые 12 месяцев штаб-квартиру, которая *"обеспечит возможность гибкого предоставления военных ресурсов странами-партнёрами"*.

▪️ План был разработан после того, как на встрече в Париже военачальники согласовали стратегию действий сил и скоординировали планы с ЕС, НАТО и США, а также с более чем 200 специалистами по планированию из 30 стран-партнёров, [уточняет](https://www.euractiv.com/section/politics/news/ukraine-coalition-of-the-willing-to-get-headquarters-in-paris/) Euractive. **В остальном результат встречи нулевой: в очередной раз были разве что подтверждены прежние обещания абстрактного характера.**

Правда, The Telegraph [добавляет](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/07/10/britain-police-ukraine-skies-if-russia-agrees-ceasefire-war/), что Британия собирается патрулировать небо над Украиной — *"если Россия согласится на прекращение огня"*. То же издание подчёркивает, что **результат встречи "является шагом назад по сравнению с первоначальными планами"**, по которым на Украину должны были отправиться десятки тысяч европейских солдат. *"Первоначальная стратегия провалилась из-за нехватки добровольцев и опасений, что это может спровоцировать Путина на войну с НАТО"*, — признаётся The Telegraph.

**В очередной раз становится понятно, что никакого резона соглашаться на прекращение огня у России нет.** Та же The Telegraph откровенно заявляет, что *"как только будет достигнуто соглашение о прекращении огня",* коалиция под британским руководством отправит на Украину военных *"инструкторов"* и *"советников",* ВВС НАТО примутся патрулировать украинское небо, *"что позволит возобновить полёты коммерческих авиакомпаний*", а Турция, Болгария и Румыния начнут *"наблюдать за безопасностью"* судов, идущих в украинские порты и из них. И зачем всё это России?

▪️ Ещё один немаловажный момент: Макрон заявил журналистам, что новая англо-французская координация ядерных сил сдерживания не будет распространяться на защиту европейских войск на Украине. После чего желающих отправляться на Украину до того, как Россия согласится там видеть кого-нибудь, не осталось вообще.

В результате, как следует из совместного заявления стран коалиции, они *"договорились о том, что, пока продолжается российская агрессия"*, они *"будут уделять первостепенное внимание тому, чтобы Украина получала военную и финансовую поддержку, необходимую ей для защиты в текущей борьбе"*.

**Резюмируя: всё остаётся как прежде, и даже Белый дом вернулся на "старый проверенный трек". Запад продолжит финансировать и снабжать Украину оружием. Однако из всего усиления этой поддержки — лишь съёмный офис: сперва в Париже, а затем в Лондоне. И — никаких причин для России соглашаться на перемирие без устранения первопричин конфликта.**  
