---
title = "Rzeczpospolita: Если будет война с Россией, от неё убежит каждый третий поляк"
id = 16409
date = 2025-04-29T10:15:12
source = "https://t.me/EvPanina/16409"
length = 1992
---

Жители Польши устали от напряжённости, связанной с войной на Украине. Всё меньше людей заявляют о своём желании вступить в армию, а если будет война с Россией — то многие вообще сбегут, [сообщает](https://www.rp.pl/spoleczenstwo/art42180441-sondaz-rzeczpospolitej-kto-ucieknie-z-kraju-gdy-wybuchnie-wojna) Rzeczpospolita.

▪️ 32,6% поляков покинули бы место жительства в случае конфликта, приводит статистику польская газета. Это поменьше, чем в 2023 году (тогда таких было 37,4%), зато сейчас стало больше тех, кто предпочитает вовсе покинуть страну — 18,5% вместо 11,9%. 14,1% поляков спрячутся дома, ещё 25% готовы "воевать" лишь в должности волонтёра в больнице. Ничего не будут делать 25%. **Идти добровольцем на войну с Россией готов только каждый десятый поляк — полгода назад таких было 15,7%.**

Для армии наиболее привлекательной группой являются люди в возрасте 30-50 лет, но именно в ней преобладают настроения "за границу или волонтёром", продолжает Rzeczpospolita. Только каждый 20-й представитель "поколения Z" готов идти на фронт сам. В этой же возрастной группе наибольший процент желающих покинуть страну — 26%. Эти данные, отмечает газета, сильно отличаются от результатов опросов, проведённых военными. Там уверены, что в случае войны оборонять Польшу готовы аж 48% поляков.

▪️ Статистика, безусловно, представляет большой интерес в плане когнитивных войн. **Чем меньше в Польше — да и среди других потенциальных противников — будет желающих воевать, тем меньше риски, что это случится. Есть где работать нашей пропаганде.**

Впрочем, по результатам того же исследования в интересах Rzeczpospolita видно, что уровень милитаризации сознания у поляков примерно одинаков — независимо от того, являются ли они сторонниками правящей коалиции или оппозиции. А значит, речь идёт о потенциальной работе с обществом в целом, что дольше и сложнее.

**Также очевидно, что Варшава всеми силами играет на стороне глобалистов.** Раз уж системные министерства Польши в несколько раз завышают долю готовых рваться в бой, это явно направлено на одобрение дальнейших планов по милитаризации страны.
