---
title: "Центр Стимсона: Россия не только не проиграет в противостоянии с Западом — но может стать сильнее"
id: 16829
date: 2025-07-02 18:33:06
source: "https://t.me/EvPanina/16829"
length: 3377
---

Очень неожиданный анализ [выдал](https://www.stimson.org/2025/russia-futures/) коллектив авторов американского Stimson Center. Значительные инвестиции в страны Глобального Юга и Среднюю Азию, изменения климата и контроль над Арктикой *"могут изменить расстановку сил в пользу России в будущем, возрождая её мощь и влияние"*, подчёркивают авторы.

Само исследование является результатом двухлетней работы, так что она явно не проходная и вывод тем более примечателен.

▪️ Авторы отмечают, что **война на Украине, "хоть и изолировала Россию от Запада" (что не совсем корректно, отметим), всё же усилила влияние Москвы на Глобальном Юге**. Страны которого, хоть могли и осудить иногда Россию формально, всё  же обеспечивали ей защиту от карательных экономических санкций Запада.

Всего Центр Стимсона видит три возможных сценария российского будущего. Во всех трёх сценариях **главной проблемой РФ названа демография**, включая побочные следствия низкой рождаемости, такие как старение населения, нехватка рабочих рук и снижение экономического потенциала. К безусловным же козырям России отнесены энергетика, ядерные компетенции и Севморпуть, которые будут оставаться ключевыми элементами геополитики в XXI веке.

Также Центр Стимсона подчёркивает важность единства инфраструктуры России и Средней Азии, что формирует некоторую предопределённость экономического развития, которую Западу будет трудно преодолеть.

▪️ **Первый сценарий** от Центра Стимсона — *"советизированная"* Россия, для которой характерно увеличение расходов на оборону по сравнению с образованием, здравоохранением, НИОКР и другими областями с целью защиты от более протяженной милитаризованной границы с НАТО. Где, не исключено, могут появиться дополнительные силы США при президенте после Трампа. Или от более сильной в военном отношении Европе, что равносильно новой Холодной войне.

**Второй сценарий** — *"Великая Отечественная война против Запада"*, при которой Россия присоединится к растущему биполярному конфликту Пекина с США.

**Третий сценарий** — *"возрождённая Россия"*, которая использует преимущества своей евразийской географии и более широко сфокусируется на своих связях с Глобальным Югом, а также с Китаем. В этом варианте авторы видят рост ВВП РФ на душу населения почти до $10 тыс. (в ценах 2017 года), что выше, чем на момент начала СВО.

При этом в двух первых сценариях последствия союза с Китаем против США, который может перерасти в открытый конфликт, ведут к тому, что в 2035 году Россия будет находиться на том же уровне экономического благосостояния, что и сегодня.

▪️ Любопытен скепсис авторов по части *"несбалансированных отношений России и Китая"*. В докладе утверждается, что этот эффект можно смягчить за счёт диверсификации геополитического влияния России на Глобальном Юге.

*"География — как физическая, так и человеческая — может, и не предопределяет судьбу, но накладывает огромные ограничения на возможности для кардинальных геополитических изменений в краткосрочной и среднесрочной перспективах"*, — резюмирует Центр Стимсона.

Пожалуй, **единственное, в чём авторы явно ошибаются, — это детерминированность и чёткие границы сценариев. Реальность, скорее всего, будет основана на третьем сценарии, но с сильными элементами первого и второго.** Хотя бы потому, что конфронтация Запада с Россией вряд ли исчезнет, как и стремление подобраться инфраструктурой НАТО к наиболее выгодным рубежам атаки на нашу страну.
