---
title = "CEPA — Брюсселю: не стой в стороне, вводи санкции против Сербии"
id = 17214
date = 2025-08-28T15:20:21
source = "https://t.me/EvPanina/17214"
length = 1910
---

Некий Андрий Вдовиченко из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) [призывает](https://cepa.org/article/europe-rescue-serbia-from-russian-style-rule/) Евросоюз не стесняться и по лекалу всех цветных революций "поддержать" бушующие в Сербии протесты санкциями против официального Белграда.

▪️ *"Чтобы Сербия не стала второй Грузией,* — пишет Вдовиченко, — *нужно возложить на неё прямые издержки"*. А именно: *"ЕС должен ввести адресные санкции (запрет на въезд, заморозку активов и другие проверенные меры) против пособников режима"*. Ну, а если Вучич не прислушается, то санкции нужно расширить и углубить.

Как напоминает Вдовиченко, 60% торговли Сербии приходятся на ЕС. Он же был источником почти половины прямых иностранных инвестиций в Сербию и предоставляет миллиарды евро в виде грантов и кредитов. Для начала можно пересмотреть соглашение об ассоциации между Брюсселем и Белградом, что затруднит сербам торговлю, приостановить помощь в рамках программы "Инструмент для содействия вступлению в ЕС" на €14,2 млрд.

К этим финансовым ударам, разумеется, прилагаются *"поддержка гражданского общества"*, НКО, наблюдателей за выборами, студентов и т. д. **Если Вучич устоит, предупреждает аналитик CEPA, то есть риск, что "Россия и Китай укрепят свои позиции на Западных Балканах".** Что, надо понимать, и является сутью всего беспокойства вашингтонского аналитического центра.

▪️ Пока что ситуация развивается в соответствии с нашим [прогнозом](https://t.me/EvPanina/17176): Евросоюзу крайне необходимо "снести" Вучича и Орбана. Оба ориентируются не на Брюссель, оба препятствуют различным процессам, инициированным глобалистами, оба пытаются работать на национальные интересы, что, по нынешним меркам, недопустимо.

**Сюда же входит и премьер Словакии Фицо, но второе подряд покушение на него было бы шито не белыми нитками, а белоснежными канатами. Поэтому от радикализма в отношении Фицо пока будут воздерживаться, что в отношении Вучича и Орбана не гарантировано.**  
