---
title = "\"Вечность — это достаточно долго\": Бельгия испугалась последствий в случае воровства русских денег"
id = 17846
date = 2025-12-05T10:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/17846"
length = 1885
---

Депутаты бельгийского парламента встретили овацией речь премьер-министра Барта Де Вевера (на фото он слева), отказавшегося передавать активы РФ под контроль Еврокомиссии, [сообщает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/25821917) ТАСС. Чуть раньше Де Вевер так [заявил](https://www.lalibre.be/belgique/politique-belge/2025/12/02/bart-de-wever-dans-la-crise-politique-autour-du-budget-le-roi-ma-aide-5KDD7VZ5YBFRPBDS3GMGGTOOME/) по поводу воровства русских денег:

*"Москва дала нам понять, что в случае конфискации Бельгия — и я персонально — будем ощущать последствия вечно. Это достаточно долгий период"***.**

▪️ Комментируя планы Еврокомиссии по т. н. "репарационному кредиту", Де Вевер констатировал, что разделить риски с Бельгией, *"которые возникнут в случае экспроприации российских активов"*, согласилась только Германия. Поэтому он намерен сделать всё, чтобы *"заблокировать это досье"*. При этом премьер назвал действия ЕС кражей. И подчеркнул: никогда не случалось такого, чтобы одни страны крали суверенные активы другой страны (?). Он также напомнил, что Россия может в ответ изъять западные активы.

По мнению Де Вевера, это потерпевшее поражение государство должно возмещать победителям понесённый ущерб (а не наоборот). *"Но кто на самом деле верит, что Россия проиграет Украине? Это басня, полная иллюзия!"* — добавил он. Более того, по его словам, поражение России не только невозможно, но и нежелательно, поскольку нестабильность ядерной державы неприемлема.

▪️ **В высказываниях Вебера есть два ключевых момента. Первый — неверие в поражение России.** Будь иначе — и по воровству русских денег у этого фламандского националиста было бы иное мнение. Что ж, как говорится, горе побеждённым. Так успехи ВС РФ на поле боя прочищают мозги европейским политикам.

Но есть и второй момент — он связан с **последствиями для Бельгии и лично для Де Вевера**, о которых тот не без доли остроумия всем и сообщил. По-видимому, с этим господином был проведён отдельный разговор на эту тему. Кстати, мы уже [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/17650) на необходимость такой дополнительной индивидуальной работы.
