---
title = "ECFR: Европе нужно вооружить Украину и подхватить у США лидерство!"
id = 15936
date = 2025-02-25T18:30:47
source = "https://t.me/EvPanina/15936"
length = 2930
---

Сложно сказать, какая из двух частей этого полубезумного плана проще. Но именно это [предлагает](https://ecfr.eu/article/how-to-prevent-the-next-war-in-europe-a-five-point-plan/) проделать Старому Свету коллектив авторов из Европейского совета по международным отношениям (ECFR), анализируя политическую перспективу на украинском направлении.

▪️ Если европейцы хотят обеспечить себе место за столом переговоров, **когда Россия и США будут обсуждать будущее самой Европы**, они должны быстро представить план, который произведёт впечатление как на Москву, так и на Вашингтон, советует ECFR. Прежде всего, надо укрепить Украину — хотя ЕС, признаёт фабрика мысли, и близко не может компенсировать возможный уход США. Зато он способен ввести против России новые санкции, выдать Киеву в 2025 году €40 млрд и — это стоит подчеркнуть — инвестировать 0,25% своего ВВП в Украину. В будущем.

Когда именно наступит это будущее и куда конкретно пойдут инвестиции — не уточняется. Вместо этого авторы бросаются на следующую ветряную мельницу. На Украине именно ЕС должен, уверены они, определить местоположение линии прекращения огня, прочертить демилитаризованную зону и продиктовать ограничения на применение силы.

*"При наличии собственного убедительного военного пакета европейцы могли бы обратиться к США с более веской просьбой о предоставлении критически важных ресурсов, таких как разведданные"*, — полагает ECFR, путая ультиматум и петицию.

▪️ А вот чего нельзя делать ни в коем случае, уверены авторы, это идти навстречу требованиям России — вроде ограничения числа дальнобойных систем или ядерных учений НАТО. Вместо этого Москве нужно предъявить регламент *"возмещения ущерба"*. **То есть, фактически, предлагается выдать России план того, как она должна вести себя в соответствии с ожиданиями Брюсселя. До чего же сумасбродная идея.**

В качестве особо элегантного хода ECFR предлагает странам ЕС объявить о повышении трат на военные нужды до 3% ВВП и закрепить это в долгосрочных бюджетах. А также, если получится, взять такое же обязательство с Британии и Турции. Видимо, понимая, какими вилами по воде всё это писано, авторы уточняют: чтобы задумка получилась, Европа должна перехватить **"роль лидера, которую ранее исполняли США"**.

▪️ Тут самое время добавить: для этого нужно сперва иметь столько же денег, сколько у США. И такую же армию, как у США. И, что самое главное, такой же контроль над мировыми финансами и регуляторами, как у США. Если же ЕС просто громко заявит: "Я здесь власть!" — то без материального базиса под этой фразой весь мир разве что недоумённо пожмёт плечами.

**Пока что евроатлантические бюрократы из Брюсселя, ошарашенные "Мюнхеном", не выработали никакой единой стратегии противодействия одновременно России и новой администрации США. Не исключено даже, что такая стратегия не появится никогда. Ведь практически любой план, который в последнее время озвучивают аналитические центры, имеет общий неустранимый дефект: нет времени. Другие игроки действуют намного быстрее.**  
