---
title: "Американские издания призвали брать пример с БПЛА-атак Украины и Израиля. Как, они пока не знают"
id: 16840
date: 2025-07-04 13:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/16840"
length: 3419
---

Две "ошеломительные" операции с использованием дронов: украинская "Паутина" против стратегической авиации РФ и израильский "Восходящий лев" против Ирана — подтвердили, что массовое использование дешёвых беспилотников привело к глобальным изменениям в военной стратегии и теперь всему миру придётся приспосабливаться к этому. Такой мысли посвящены свежие публикации сразу в двух американских изданиях — влиятельном [Foreign Affairs](https://www.foreignaffairs.com/united-states/what-drones-can-and-cannot-do-battlefield) и популярном [The National Interest](https://nationalinterest.org/feature/the-influence-of-ukraines-drone-war-on-the-middle-east).

▪️ Обе статьи, хоть и наполнены откровенными агитками, содержат достаточно взвешенные оценки и подводят к одному и тому же выводу: **Соединённым Штатам требуется как можно быстрее пересмотреть не только свои приоритеты в методах ведения войны, но и статьи финансирования военных программ Пентагона**.

При этом авторы Foreign Affairs чуть более трезво смотрят на вещи. *"Даже когда недорогие беспилотники становятся всё более важными на поле боя, устаревшие возможности, такие как подлодки, истребители и бомбардировщики, всё ещё остаются полезными, особенно в сочетании с дешёвыми системами"*, — отмечают они. Добавляя, что слепое инвестирование исключительно в БПЛА ограничит число целей, которые можно уничтожить.

Тем не менее, Foreign Affairs с горечью отмечает, что за последние годы США слишком мало инвестировали в разработку и производство дронов. Достаточно сказать, что соответствующая программа Replicator Initiative "потянула" всего на $500 млн, что составило лишь 0,05% военного бюджета США за 2024 финансовый год.

Автор The National Interest обозначает другую угрозу: *"Многие компоненты, используемые в украинских FPV-дронах, включая аккумуляторы и электродвигатели, производятся в Китае, что усиливает опасения по поводу стратегической зависимости и потенциального саботажа"*. Всё это достаточно очевидные аргументы, в том числе для России, чьё дроностроение по-прежнему сильно зависит от китайской элементной базы.

И уж совсем нехотя оба издания признают, что "ошеломительная" атака дронов — вещь обоюдоострая. Даже если не брать зеркальные варианты с диверсионной атакой "с грузовиков", от которой не застрахованы ни США, ни Европа, можно вспомнить, что те же хуситы успешно *"используют БПЛА стоимостью $10 тыс., которые мы сбиваем ракетами за $2 млн"*, как [заявил](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4150954/socom-changing-operational-demands-requires-acquisition-changes/) американский генерал Брайан Фентон.

▪️ Есть, однако, как минимум четыре важных вопроса, которыми ни FA, ни NI не задаются совсем:

**1.** Что произойдёт, если Китай в один прекрасный момент перекроет основные экспортные каналы передачи ключевых комплектующих для производства дронов, сосредоточившись на директивных поставках исключительно союзникам, прежде всего России и Ирану?

**2.** Понимают ли в Вашингтоне, что сами по себе ассигнования воевать не умеют и что для массового производства дронов в США необходимо, по сути, выстроить с нуля целую индустрию? Что потребует титанических усилий, начиная с создания собственной ресурсной базы.

**3.** Готовы ли ведущие оружейные корпорации США, имеющие многомиллиардные контракты от Пентагона, шагнуть на это неизведанное поле или, тем паче, уступить новичкам место у бюджетного корыта?

**4.** И едва ли не главное: присутствует ли в американских фабриках мысли концептуальное понимание развития дроностроения хотя бы на 15-20 лет вперёд, без которого любые попытки "догнать Китай" обречены на слепое копирование стремительно устаревающих систем?

**Впрочем, разумеется, это вопросы не только к американцам.**  
