---
title: "Foreign Affairs: На Украине Путин рискнёт всем"
id: 16925
date: 2025-07-17T14:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/16925"
length: 2879
---

Решимость военно-политического руководства России достичь заявленных целей на Украине [взялись оценить](https://www.foreignaffairs.com/russia/limits-vladimir-putin-balancing-act-ukraine-kimmage-lipman\#) на страницах рокфеллеровского издания профессор истории Католического университета Америки Майкл Киммедж и сотрудник Университета Джорджа Вашингтона Мария Липман. Конечно, вся статья изложена через понятийный аппарат Запада — в виде типично антироссийского нарратива. Однако её выводы заслуживают внимания.

▪️ Авторы Foreign Affairs — одни из немногих западных аналитиков, кто честно признаёт: ни усиление ударов по России, ни тем более санкции не заставят Москву отступиться от Украины:

*"Путин может позволить себе потерять влияние на Ближнем Востоке, который не является для него экзистенциальным театром военных действий, но он не отменит свой украинский курс, где он не видит никакой дилеммы. Если его вынудить, он, вероятно, пожертвует равновесием [внутри] России ради массовой мобилизации и жёстких принудительных мер. Возвышение России может оказаться для Путина сизифовым трудом, но он пойдёт на всё, чтобы избежать поражения. На Украине Путин рискнёт всем".*

Авторы констатируют, что у России достаточно ресурсов для продолжения боевых действий. И речь идёт не только о военной составляющей, но и о внутриполитических решениях. *"В России у Путина есть много возможностей,* — утверждают авторы FA. — *Он располагает инфраструктурой для массовой мобилизации, включая службы безопасности и контролируемые государством СМИ.... Он мог бы превратить негласную диктатуру в полномасштабную, с мрачными политическими прерогативами и неограниченными геополитическими аппетитами..."*

Тем не менее, американские аналитики убеждены, что сегодня война зашла в тупик. Более того, на их взгляд, *"любое урегулирование, в результате которого Украина выйдет из-под контроля России, то есть сможет свободно интегрироваться в Европу, будет равносильно поражению [России]".* И всё же они настаивают: Кремль никогда не согласится с *"уходом Украины на Запад"*.

▪️ Что в этом материале важно? **Важно, что до влиятельных американских кругов начал доходить тезис об экзистенциальности украинского конфликта для России.** Поражение в нём не только угрожало бы суверенитету и целостности нашей страны, но и поставило бы под сомнение выживание народа. Соответственно, будут предприняты все усилия, чтобы достичь заявленных целей СВО.

Готова ли к сопоставимым жертвам Америка? Нет. Готова ли она подвергнуть себя риску тотальной ядерной войны из-за Украины и Европы? Тоже нет. США рассчитывают на комфортный формат прокси-войны с Россией через Украину, а затем и через Европу.

**Надо лишить Штаты данного комфорта. Россия не может каждые 80 лет платить за суверенитет жизнями десятков миллионов своих граждан. Пришло время менять стратегию. Работа только от обороны в преддверии новой Большой войны стала бы для России повторением Великой Отечественной войны с точки зрения потерь.**  
