---
title: "The American Conservative: Хотите мира на Украине — держите её подальше от НАТО"
id: 17328
date: 2025-09-15 14:56:21
source: "https://t.me/EvPanina/17328"
length: 2775
---

Война на Украине близится к неизбежному завершению, Россия выиграет войну на поле боя, Киев лишится части своей территории и членства в НАТО, поэтому у него есть все основания поскорее заключить сделку с Москвой, а не ждать сокрушительного поражения, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/to-protect-ukraine-keep-it-out-of-nato/) Тед Снайдер из The American Conservative. Но любые гарантии безопасности для Украины должны учитывать исторический контекст, добавляет он, и не содержать никакого НАТО — ни прямо, ни косвенно.

▪️ По словам автора, сейчас фокус внимания Запада сосредоточен на том, чтобы Россия "не вторглась снова". **"Но Россия не вторглась бы на Украину, если бы США и НАТО были готовы обсудить предложения по безопасности, которые Россия представила им в декабре 2021 года"**, — напоминает Снайдер. Подчёркивая, что Москва начала СВО только после того, как США и НАТО отказались от её условия о недопущении войск альянса на Украине. Снайдер напоминает и о том, что уже после начала СВО Россия была готова остановить спецоперацию — если Украина и Запад откажутся от "натоизации". И если бы США с Британией не убедили Киев воевать дальше, то конфликт был бы быстро завершён.

Апелляции к тому, что без "гарантий" верить русским нельзя, так как те якобы "нарушили Будапештский меморандум", Снайдер отметает. Потому что *"в меморандуме говорится, что суверенитет Украины не может быть нарушен подписавшей его страной, которая подчиняет его своим интересам. Но в 2014 году США сделали именно это, поддержав государственный переворот на Украине"*. Не видит перспектив автор и в планах "Коалиции желающих".

*"Ключевой причиной вторжения России было стремление не допустить вступления Украины в НАТО и вхожденияя НАТО на Украину. Согласно же европейскому соглашению, на территории Украины должны быть размещены войска НАТО. Но Россия не согласится прекратить войну, в которой она одерживает победу, только для того, чтобы увидеть результат, которого она пыталась избежать"*, — резонно отмечает автор. Добавляя, что для дипломатического завершения войны потребуется архитектура безопасности, учитывающая исторические и современные реалии, которые охватывали бы не только Украину, но и всю Европу, включая Россию.

▪️ Идея не сказать, чтобы свежая. Российское руководство регулярно озвучивает именно этот подход к решению проблемы. Тем не менее, отрадно, что ряд западных аналитиков на четвёртом году войны начинает проникаться теми же мыслями.

**Однако, чтобы "российское решение" стало безальтернативным вариантом, а различные формы размещения на Украине западных войск под той или иной эгидой были окончательно признаны несостоятельными, нужны зримые и очевидные военные результаты "на земле".** Пока же ВСУ выглядят достаточно прочными, чтобы оправдывать инвестиции в себя, глобалисты будут продолжать попытки закрепиться на Украине.
