---
title = "А не надо было в НАТО вступать: Финляндия вдруг ощутила \"угрозу от России\""
id = 15683
date = 2025-01-17T18:42:41
source = "https://t.me/EvPanina/15683"
length = 2250
---

Планируемые военные реформы в России представляют угрозу для НАТО и должны быть встречены с особой бдительностью, [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/finlands-intelligence-chief-urges-vigilance-over-planned-russian-military-build-2025-01-16/) 16 января глава Разведывательного управления МО Финляндии (PVTIEDL) Пекка Турунен.

▪️ По словам бригадного генерала, Россия собирается увеличить численность своих войск на 30%, что позволит довести общую численность ВС РФ до 1,5 млн военнослужащих. При этом, как считает Турунен, количество российских солдат, базирующихся в окрестностях Финляндии, может удвоиться или утроиться по сравнению с периодом до войны на Украине. Новый корпус будет развёрнут в Карелии, будут расширены существующие подразделения на Кольском полуострове и в окрестностях Санкт-Петербурга.

*"На это очень сильно повлияет ситуация на Украине: закончится ли война или, возможно, останется в некотором состоянии замороженного конфликта?"* — добавил финский генерал.

▪️ Сразу необходимо уточнить данные г-на Турунена. Указом президента РФ от 16 сентября 2024 года установлена штатная численность ВС РФ в количестве 2.389.130 чел., в том числе 1,5 млн военнослужащих, **уже с 1 декабря 2024 года**. То есть финская военная разведка тут некоторым образом напоминает эстонскую.

Кроме того, на фоне вступления в НАТО Финляндии и Швеции, президент РФ ещё 26 февраля 2024 года подписал указ о воссоздании Московского и Ленинградского военных округов. По той же причине ВС РФ усиливают группировки войск на северо-западном и западном стратегических направлениях.

Общая протяжённость российско-финской границы составляет 1324 км. Со вступлением Финляндии в НАТО граница с альянсом увеличилась вдвое. Следует также иметь в виду, что хотя Финляндия в мирное время имеет под ружьём всего 13 тыс. солдат, **резерв финских ВС составляет более 900 тыс. человек, 280 тысяч из которых в случае необходимости могут быть мобилизованы и вооружены за неделю**.

▪️ Иными словами, Россия адекватно реагирует на создаваемую у её границ угрозу. Более того, своим вступлением в НАТО Финляндия фактически [вышла](https://t.me/EvPanina/11940) из Парижского мирного договора 1947 года и юридически оказалась в состоянии войны с нашей страной. И это именно Хельсинки выбрал такой путь вместо добрососедства и сотрудничества.

**У каждого выбора есть своя цена, которую всем придётся заплатить в своё время.**  
