---
title: "Berliner Zeitung: Балтика — идеальное место для \"конфликтов в серой зоне\""
id: 16681
date: 2025-06-09T18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/16681"
length: 2531
---

Балтийское море, зажатое между странами НАТО и российским эксклавом в виде Калининградской области, пронизанное жизненно важными объектами инфраструктуры, — идеальное место для т. н. "конфликтов в серой зоне", [пишет](https://www.berliner-zeitung.de/politik-gesellschaft/geopolitik/kriegsschauplatz-ostsee-wie-ein-nato-manoever-die-spannungen-mit-russland-verschaerft-li.2330082) немецкое издание. И одновременно признаёт: *"Манёвры НАТО на Балтике усиливают напряжённость в отношениях с Россией"*.

▪️ 2 июня стартовали очередные подобные учения — Baltops-2025. В них задействованы около 50 кораблей различных типов: немецкие, датские и литовские фрегаты и корветы, а также штабной корабль ВМС США USS Mount Whitney из состава 6-го флота, базирующегося в Южной Европе. Привлечено более 9 тыс. военнослужащих из 17 стран.

Berliner Zeitung сообщает, что **впервые с 1971 года ежегодные учения Baltops координируются с территории Германии**. И являются первым серьёзным испытанием для базирующегося в Ростоке командования оперативной группы "Балтика", созданного министром обороны ФРГ Борисом Писториусом осенью 2024 года. Всё это должно подчеркнуть новую роль Германии в Балтийском регионе, отмечает издание.

Цитирует оно и замглавы МИД РФ Александра Грушко, который, назвав проводимые учения *"крайне провокационным"* мероприятием, заявил: *"Мы рассматриваем военную деятельность НАТО как часть подготовки к военной конфронтации с Россией".* В то же время, по мнению экспертов, опрошенных Berliner Zeitung, вместо того чтобы до зубов вооружать Балтийское море, необходимо точное разведывательное обеспечение и, прежде всего, меньше бюрократии — *"умное сдерживание"*.

▪️ Формальное членство Финляндии и Швеции в НАТО окрылило альянс. Балтийское море стали называть "внутренним озером НАТО", заодно поговаривая о блокировании прохода российских судов и кораблей по нему. При этом Россия на данный момент контролирует лишь 7% балтийского побережья.

Сейчас, как уже сказано, идут учения НАТО Baltops-2025, а на 25 сентября [запланировано](https://t.me/EvPanina/16238) начало трёхдневных крупных учений Red Storm Bravo. Опять же, с ключевым участником в лице **Германии, которая** [видит](https://t.me/EvPanina/16653) **себя в качестве "критического хребта НАТО"** — поставщика вооружённых сил и логистического ядра альянса. И всё это — на фоне начатой в Балтийском море в январе операции блока Baltic Sentry.

**Повышенная активность НАТО на Балтике свидетельствует о подготовке нового конфликта с Россией и риске его потенциального разжигания до завершения СВО на Украине, чтобы оттянуть наши силы на новое направление.** Лишь решительный подход России к достижению заявленных целей спецоперации на Украине может стать сдерживающим фактором для альянса.
