---
title = "Британские эксперты — Трампу: Вывозить ценные ресурсы с Украины без Европы не выйдет!"
id = 16091
date = 2025-03-19T17:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/16091"
length = 2340
---

Без сотрудничества с Европой США столкнутся с логистическими проблемами при добыче и транспортировке полезных ископаемых с Украины, а также с несоответствием нормативным требованиям, [сообщают](https://www.chathamhouse.org/2025/03/trump-may-not-listen-us-should-cooperate-eu-ukraines-minerals) Армида ван Рий и Патрик Шрёдер из британского Chatham House (признан нежелательным в РФ).

▪️ По их словам, ЕС обладает *"ключевыми преимуществами"*, такими как географическая близость, налаженные торговые и логистические сети, а также нормативно-правовая база, которые могут-де способствовать интеграции украинских цепочек поставок на рынки Европы и США Такая трёхсторонняя концессия, полагают они, позволит распределить риски между участниками.

Вопрос, с чего бы Лондону лоббировать единение Европы и США в деле грабежа украинских ресурсов, вполне логичен. Как и ответ на него — скорее всего, **Британия в нужный момент попытается втиснуть в схему под видом европейских собственные структуры. Ну или хотя бы выбить себе долю прибыли в проекте, где все риски лягут на других участниках.**

Приведённые Chatham House аргументы объективно несостоятельны. Для вывоза серьёзных объёмов с Украины чего угодно нужны порты и контроль моря. А для этого Европа совершенно ни к чему, достаточно заручиться согласием Турции и согласовать эту деятельность с Россией. После чего можно благополучно вывозить грузы через Босфор и Дарданеллы — за исключением того, что будет продаваться непосредственно в Европе.

▪️ При этом различные нюансы нормативно правовой базы, как представляется, интересовали бы администрацию Трампа в последнюю очередь. Было бы желание. Тем более, что освоение украинских недр началось задолго до знаменитых предложение в рамках сделки Зеленский—Трамп. В качестве положительного опыта сам Chatham House указывает на грант ЕС в размере €7 млн, предоставленный в 2024 году украинской компании Velta, добывающей титан. Другой пример: американская компания TechMet изучает потенциально выгодное месторождение лития в Кировоградской области ещё с 2023 года.

**Отметим, что себестоимость добычи лития на Украине должна быть ниже, чем в "Литиевом треугольнике" в Южной Америке, главном планетарном месторождении этого металла. Это надо понимать так, что Украине в тройственной схеме останутся одни издержки.** Хотя, как уже говорилось, у США нет ни одной объективной причины делиться добычей с Европой и тем более с "британскими кузенами".
