+++
title = "The American Conservative: Взятие Красноармейска ВС РФ намекает — всё решится на поле боя"
id = 17879
date = 2025-12-10T18:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/17879"
length = 2853
+++

Русские называют Покровск Красноармейском, [констатирует](https://www.theamericanconservative.com/the-double-significance-of-the-fall-of-pokrovsk/) Тед Снайдер из The American Conservative. И даёт совет: поэтому, возможно, Западу тоже стоит привыкнуть к этому названию.

*▪️ "До падения Покровска все стороны сходились во мнении, что это ключевой логистический узел для ВСУ"*, — отмечает автор. Однако теперь, после падения украинской обороны, Киев и его европейские партнёры принялись приуменьшать значение города, утверждая, будто он *"более важен для морального духа и пропаганды России, чем для стратегии"*. И что при таких темпах продвижения ВС РФ потребуется ещё год, чтобы взять один только Донбасс.

Но этот расчёт, пишет Снайдер, — софистика, которая намеренно игнорирует суть русской стратегии истощения. Потому что **СВО не направлена на быстрое продвижение по территории Украины, её главная цель — выбивание мощностей ВСУ**.

*"Заявлять, будто при нынешних темпах украинский фронт рухнет только через год, — всё равно что утверждать так: дескать, если кирпичной стене потребовалось 100 лет, чтобы разрушиться на 80%, то при таких темпах ей потребуется ещё 25 лет, чтобы упасть. На самом деле такая стена может рухнуть в любую минуту!"* — подчёркивает автор.

И цитирует [слова](http://en.kremlin.ru/events/president/news/78632) Владимира Путина о том, что Красноармейск — хороший плацдарм, с которого ВС РФ имеют возможности для продвижения в любом выбранном направлении.

▪️ Исход мирных переговоров, продолжает автор TAC, во многом зависит от одного-единственного пункта — по которому Киев обязуется вывести войска с территории Донбасса. Точнее, с 14% территории ДНР, которые киевский режим отказывается покидать по политическим причинам. Почему для Москвы так важен Донбасс? Потому что провал "Минска-2" означал прямую угрозу для этнических русских, проживающих там.

*"Падение Покровска приблизит военное достижение цели России независимо от того, сколько времени на это уйдёт: недели, месяцы или год. За это время погибнут ещё тысячи украинцев. Просить их умереть ради того же результата, которого можно достичь за столом переговоров без новых жертв, — это морально ужасно"*, — резюмирует Снайдер.

▪️ Мнение во многом справедливое. Однако логика американского консерватора требует своего развития. Донбасс стал самой яркой, но далеко не единственной точкой атаки украинского национализма на регионы с русским населением и русской культурой. Достаточно вспомнить 2 мая 2014 года и Дом Профсоюзов в Одессе.

В чём Снайдер абсолютно прав — **свои интересы и своих людей Россия будет защищать любыми средствами**. Если дипломатические средства — через тот или иный мирный план — не смогут дать результата, значит цели СВО будут достигнуты военными средствами. И безопасность русского населения Одессы и других пока ещё украинских городов будет обеспечена физически. Причём закончиться это может, как верно заметил автор, гораздо быстрее, чем полагают в Киеве, Лондоне и Вашингтоне.
