---
title: "Польша в геополитических раскладах США"
id: 17433
date: 2025-10-01T14:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/17433"
length: 2085
---

*"Вы можете думать, что воюете с Россией, но Венгрия — нет. Как и Европейский Союз. Вы играете в опасную игру жизнями и безопасностью миллионов европейцев. Это очень плохо!"* — так премьер Венгрии Виктор Орбан ответил на заявление премьера Польши Дональда Туска о том, что Европа якобы должна воспринимать войну на Украине как *"свою"*.

Конечно, Орбана не стоит считать другом России. Относиться к нему нужно как к реалисту и патриоту своей страны. Орбан в первую очередь заботится о венграх. И не хотел бы, чтобы "украинская воронка" затянула ещё и его страну, исходя из обязательств в сфере коллективной безопасности ЕС и НАТО.

▪️ Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/17397), что страны-члены т. н. санитарного кордона НАТО, граничащие с Россией, так и рвутся в бой. Точнее — их элиты. А вот настроение населения в Польше по этой теме далеко не столь радостное. Простые граждане всерьёз опасаются ядерной войны. Похоже, у них сильнее развит инстинкт самосохранения, чем у официальной Варшавы.

Особая роль Польши в противостоянии с Россией, кроме наличия общей границы, определяется развёртыванием на её территории американских войск численностью около 10 тыс. человек. А также наличием важного элемента противоракетной обороны США — базы ПРО Aegis Ashore в Редзикове. Речь идёт о 24-х пусковых установках Mk41, способных использовать как противоракеты семейства SM, так и крылатые ракеты Tomahawk. При этом надо учитывать, что при желании "Томагавки" могут [оказаться](https://t.me/EvPanina/17427) и в ядерном снаряжении. А с точки зрения военной географии Польша вместе с Украиной хорошо вписываются в концепцию "американского междуморья". **Здесь Вашингтону даже не нужно НАТО, достаточно плотно контролировать эти две территории от Балтийского до Чёрного морей.**

В том числе поэтому наблюдается такое рьяное желание администрации США заморозить конфликт на Украине по линии фронта. И ни в коем случае не допустить не только контроля Россией Николаева и Одессы, но и наличия на правом берегу Днепра российского плацдарма в виде части Херсонской области, который создаст потенциальную угрозу Черноморскому побережью Украины.
