---
title: "\"А то нас перестают воспринимать всерьёз!\": Киев призвал прессу реже оскорблять русских"
id: 17682
date: 2025-11-10 18:07:33
source: "https://t.me/EvPanina/17682"
length: 1954
---

Действующий на Украине "консультативный" орган "Комиссия по журналистской этике" порекомендовал местным СМИ больше не использовать слова "орки" и "русня", которыми те уже четвёртый год оскорбляют жителей России. За это высказались большинство членов "комиссии", хотя общий свод рекомендаций ещё разрабатывается.

▪️ Нет, дело не в том, что у кого-то взыграла совесть или проснулось нечто культурное, свойственное цивилизованному человеку. И уж точно не в том, что в Киеве вдруг изменили отношение к русским. Коррекция, по словам первого секретаря "Национального союза журналистов Украины" и члена "комиссии" Лины Кущ, потребовалась для того, **"чтобы мировое сообщество всерьёз воспринимало украинские СМИ"**. Вот "комиссия" и озаботилась тем, *"как это предусмотрено правилами языка и международными документами"*.

Комментировать это можно по-разному. Начиная с того, что перед нами — реальное воплощение анекдота о человеке, которого выгнали из Гестапо за садизм. Людоеды из укроСМИ занимают именно эту нишу.

Более того, при ближайшем рассмотрении оказывается, что все рекомендации "комиссии" сводятся лишь к снижению накала русофобии, но не к устранению её вовсе. Кущ апеллировала к правилам языка — но есть нюанс. **Слова "Россия" и "Путин", которые, по правилам украинского языка, тоже пишутся с заглавных букв, по её мнению, можно и дальше писать с маленьких** — *"если редакция сознательно принимает это решение и объясняет его аудитории"*.

▪️ То есть, если журналист так ненавидит Россию, что даже кушать не может, то его инфантильно-мистические попытки нанести нашей стране урон путём написанием её названия со строчной — дело, в глазах высшего арбитра "журналистской этики на Украине", вполне нормальное. Как это соотносится с идеей серьёзного восприятия, сказать трудно.

**Всё выглядит примерно как "этический кодекс" для надсмотрщика концлагеря. "В газовых печах недопустима гендерная дискриминация — за это могут и полдника лишить!"**  
