---
title: "Психотип Трампа и риски для России. В преддверии очередного раунда переговоров в Эр-Рияде"
id: 16121
date: 2025-03-23T09:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/16121"
length: 3956
---

При обсуждении возможных приоритетных стратегий Трампа обычно выдвигаются две гипотезы: ослабление ЕС как глобального конкурента США и достижение мира на Украине как способа переключиться на более важные цели. При этом из психологического профиля Трампа вытекают два главных паттерна поведения: первый из них экономический, второй — политический. **Политикой Трамп решает экономику.** Ведь он пришёл в политику из бизнеса, а это значит, что у него доминируют бизнес-подходы ко всему, что он делает в политике. Власть ради денег, а деньги ради власти. Это замкнутый цикл, где всё зависит от того, в каком месте в него вклиниться: или в момент, когда Трамп борется за ресурсы, или когда он борется за власть. Из этих паттернов Трамп и выстраивает свои приоритеты.

Однако проблема в том, что Трамп в этих приоритетах не твёрд. Они у него перемешаны и периодически меняются местами, причём для него самого это происходит спонтанно и выглядит как рефлексия. **Если Трамп не может добиться укрепления власти и влияния, то он переходит к борьбе за прибыли. Даже если при этом ослабевает его властный ресурс.**

▪️ На примере Украины это видно особенно ярко. С момента встречи с Зеленским в Овальном кабинете Трампу брошен поистине экзистенциальный вызов. Альянс Демпартии США и истеблишмента Европы, спланировавших выходку Зеленского, впервые на весь мир показал, что есть пределы власти американского президента в его отношениях с вассалами. Возник "эксцесс исполнителя", а Трамп вместо подавления бунта пустился в дипломатические игры с бунтовщиками. Мятежные провинции бросили вызов цезарю, но тот ответил не как метрополия, а как такая же колония, только размером побольше и побогаче. **Это спор "кто сильнее", а не "кто главнее", ведь самый сильный ещё не значит самый главный.**

При этом Трамп всеми силами, терпя унижения, спешит заключить с Украиной ресурсную сделку. Это как раз и есть жертвование властью ради денег. Так мыслит купец, для которого власть — не самоцель, сакральная и безусловная, а разменная монета, которой можно пожертвовать в какой-то момент ради близкой выгоды.

Из той же серии — решение Трампа о подготовке разрешения начать продажи Турции истребителей F-35, которые той не давали в наказание за своеволие — покупку российских систем ПВО С-400. Таким образом Эрдоган показал всему миру: можно ослушаться Америку и переждать её гнев — она сама проглотит неуважение и вернётся со своими сделками, ибо для неё вопросы денег важнее вопросов престижа.

▪️ В рамках этой же логики лежат отношения Трампа с Европой. Легко было предвидеть, что Европа продемонстрирует неподчинение и саботаж по всему спектру отношений с США: от тарифной войны до перемирия с Россией. И если бы для Трампа вопросы власти были так же важны, как для его противников: глубинного государства в США, британских элит и осмелевших французов с немцами, — то начать он должен был бы с разгрома своих врагов или, как минимум, сопровождать переговоры с Путиным этим разгромом. Ведь их саботаж ведёт к срыву перемирия на Украине, которое для Трампа жизненно важно. Однако Трамп уклоняется от порки бунтовщиков, тем самым поощряя дальнейшие заговоры, и кидается в сиюминутные денежные сделки. **Не понимая, что можно тактически выиграть, а стратегически проиграть, подменяя выгоду власти выгодой денег. И это для Трампа может стать роковым.**

Непонятно, что для Трампа сейчас важнее. Переложить войну на Украине на Европу и уйти, захватив какие-то активы, но сорвав мирную стратегию как ресурс для дальнейших действий, — что будет означать демонстрацию слабости? Или начать действовать против Европы, добиваясь подчинения вассалов и показывая силу? **Трамп пытается сидеть одновременно на двух стульях — и это делает любые договорённости России с ним зыбкими.** Побеждая в одном месте, Трамп проигрывает в другом. Это непременно приведёт к последствиям: высок риск того, что ни одна цель Трампа достигнута не будет. И не учитывать такой вероятности Россия не может.
