---
title: "Стал союзником Америки — плати"
id: 15717
date: 2025-01-22 17:36:47
source: "https://t.me/EvPanina/15717"
length: 1684
---

*"В прошлом году страны-члены сообщества потратили на оборону в среднем 1,9% ВВП, в то время как Россия тратит 9%. Мы тратим миллиарды на наши школы, социальную защиту, здравоохранение, но если мы не будем инвестировать больше в оборону — всё это под угрозой"*, — [заявила](https://ria.ru/20250122/glava-1994963185.html) глава дипломатии Евросоюза Кая Каллас на ежегодной конференции оборонного агентства ЕС.

▪️ *"Президент Трамп прав, говоря, что мы не тратим достаточно. Пришло время инвестировать. Нам нужны инвестиции от стран-членов и частного сектора, но также из общего европейского бюджета"*, —- добавила Каллас.

Поразительная скорость реакции евробюрократии. Буквально сегодня Трамп заявил, что союзники по НАТО должны тратить на оборону по **5%** от ВВП. Нынешний нижний порог расходов в 2% он назвал *"насмешкой"*.

Безусловно, Трамп задал очень высокую планку. Разговоры в НАТО об увеличении военных расходов велись и до этого. Тот же генсек НАТО Марк Рютте в декабре заявил, что страны Европы *"тратят четверть своих денег на пенсии и социальные выплаты, и им нужно только использовать часть этих средств для строительства сильной обороны"*. По словам генсека, военные расходы альянса должны *"превысить 3%"*. И вот теперь на горизонте — 5%...

▪️ Важно понимать, что высокие военные расходы членов НАТО — это гарантированные заказы для военно-промышленного комплекса США и рост промышленного производства Америки. А Трамп всегда был его лоббистом.

**На фоне всех этих заявлений становится понятным, что "сделать Америку снова великой" Трамп намерен в первую очередь за счёт союзников США, самой беззащитной от Вашингтона категории стран.** Такой подход предполагает и минимальные риски и затраты для самой Америки.
