---
title: "Пентагон: Трамп заинтересован в новом ДСНВ"
id: 17217
date: 2025-08-28 18:50:24
source: "https://t.me/EvPanina/17217"
length: 2699
---

*"Президент [США] по своей сути переговорщик и заинтересован в том, чтобы сделать мир безопаснее. И я уверен, что ему бы хотелось подписать [новый ДСНВ]. Однако эта сделка должна удовлетворять определённым критериям"*, — [заявил](https://www.mitchellaerospacepower.org/events/lt-gen-andrew-gebara/) замначальника штаба ВВС США по стратегическому сдерживанию и ядерной интеграции генерал-лейтенант Эндрю Джебара на мероприятии Института Митчелла.

▪️ Ныне действующий Договор о стратегических наступательных вооружениях (ДСНВ) истекает 5 февраля 2026 года. С данного момента у США будет два пути, [по мнению Джебара](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/24886477): *"Президент может выбрать сохранение наших чисел на нынешних уровнях [количества развёрнутых ядерных боезарядов и носителей]. Или он может изменить эти числа. Мы тренируемся и готовы увеличить эти числа, если будет приказ. Если же нет, то мы этого не сделаем. Всё настолько просто".*

Действительно, **у Америки** [есть возможности](https://t.me/EvPanina/16643) **по увеличению количества развёрнутых ядерных боезарядов и носителей**. Можно задействовать не используемые сейчас на стратегических АПЛ класса Ohio 100 пусковых шахт для развёртывания баллистических ракет Trident II, дополнительно развернуть 30 стратегических бомбардировщиков B-52, увеличить на МБР Minuteman III наземного базирования количество боеголовок с одной до трёх. А на перспективу так: вместо 12-ти заказать 15 стратегических АПЛ Columbia, идущих на смену АПЛ Ohio, и увеличить заказ на стратегические бомбардировщики B-21 со 100 до 150 единиц. Единственно, эта "перспектива" пессимизируется за счёт деградации военно-промышленной базы США.

Очевидно, что **Россия может ответить симметрично**. И гонка ядерных вооружений после 5 февраля 2026 года, скорее всего, получит новый импульс, но не так прямолинейно.

В чём можно быть уверенным, так это в том, что Белый дом опять будет запугивать. Такое уже было в ходе первого президентского срока Трампа: вышел специальный репортаж, как на МБР Minuteman III ставят боевую часть с тремя боеголовками вместо одной.

▪️ **Что касается сути переговоров по вопросам стратегической стабильности и заключению нового ДСНВ, то условий для этого нет.** В первую очередь, из-за ведения США и НАТО необъявленной войны с Россией через Украину. По крайней мере, Москва, приостанавливая участие в ДСНВ, поставила условием возврата в договор общую деэскалацию, а также совместный учёт со стратегическим ядерным арсеналом США ещё и ядерных потенциалов Британии и Франции.

Ни по первому, ни по второму вопросу никаких подвижек нет, кроме неубедительного переговорного трека по Украине со стороны Белого дома. Так что Трамп может хотеть заключения нового ДСНВ, но этого мало. **Нужны практические шаги США по учёту озабоченностей России в сфере безопасности. А их не наблюдается.**
