+++
title = "Венгрия не может ответить Украине на срыв поставок нефти по \"Дружбе\""
id = 17200
date = 2025-08-26T17:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/17200"
length = 2387
+++

*"Это нападения на Венгрию и Словакию. Эти атаки направлены против Венгрии и Словакии, они наносят ущерб Венгрии и Словакии, а не России"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/24872899) глава венгерского МИД Петер Сийярто по поводу ударов ВСУ по инфраструктуре нефтепровода "Дружба". По его мнению, Киев таким способом давит на Будапешт, чтобы заставить его изменить позицию в отношении конфликта на Украине и её вступления в ЕС.

▪️ Сийярто намекнул, что Венгрия тоже могла бы создать серьёзные проблемы Украине, прекратив поставку ей электроэнергии: *"Из Венгрии на Украину поставляются несколько видов энергоносителей. Среди них особо выделяется электроэнергия, на которую ежемесячно приходится от 30 до 40% украинского импорта. Давайте задумаемся, к чему это приведёт, если, скажем, 30-40% импорта электроэнергии в страну прекратится. Какие последствия это будет иметь?"*

Но тут же Сийярто добавил, что Будапешт не будет этого делать: *"Мы не хотим, чтобы в украинской квартире, где живут маленькие дети, не было отопления, потому что эти маленькие дети не могут отвечать за то, как ведёт себя бывший актёр, а ныне их президент".*

▪️ Позиция правительства Венгрии заранее проигрышна. Гуманизмом от киевского режима ничего не добиться — он может адекватно реагировать лишь на силу. Зеленский и Ко венгерских детей не жалеют, ведь энергоносители не из России достаются венграм гораздо дороже.

**Вся ситуация демонстрирует ограниченный суверенитет Венгрии и ограниченную свободу её манёвра. На словесные интервенции потенциал есть, а на практические жёсткие действия — нет.** Да и тот же Евросоюз не одобрит прекращения поставок электроэнергии на Украину. И США вряд ли обрадуются, несмотря на неплохие личные отношения Трампа и Орбана, поскольку это снизит военный потенциал их украинской колонии.

▪️ Более того, Еврокомиссия вообще [решила](https://t.me/EvPanina/17176) сменить правительство в Будапеште на более послушное в ходе выборов в парламент весной 2026 года. Украинские удары по поставкам нефти в Венгрию как раз и ведут к подорожанию жизни, что может изменить предпочтения электората, из-за чего сохранение Орбана и его партии "Фидес" у власти станет проблематичным.

**Так что регулярные словесные интервенции главы венгерского МИД — это глас вопиющего в пустыне. На помощь никто не придёт, если только ВС РФ не выйдут на границу Украины с Венгрией.** Лишь в этом случае бесперебойные поставки и нефти, и газа венграм будут обеспечены.
