+++
title = "Chatham House призвал к полному пересмотру идеологии санкций"
id = 16915
date = 2025-07-16T12:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/16915"
length = 3196
+++

В текущем виде санкции не работают, как хотелось бы тем, кто их инициирует, [признал](https://www.chathamhouse.org/2025/07/understanding-and-improving-sanctions-today/some-real-and-imagined-concerns-about-sanctions) британский Chatham House (нежелателен в РФ). И стараниями аналитиков Кристофера Сабатини и Лидии Айсард попытался понять, почему.

▪️ Авторы начинают с перечисления ряда факторов, снижающих эффективность санкций. Множество "поколений" всевозможных рестрикций, разные юрисдикции (США, ЕС, Британия) создают хаос правил. Декларируемые цели санкций заведомо недостижимы ("смена режима", "отмена войны") и не имеют чётких метрик успеха. Зачастую они преследуют сразу несколько целей: например, от Ирана требуют одновременно прекратить поддерживать "терроризм", остановить ядерную программу и соблюдать права человека.

При этом у санкций есть побочные эффекты — прежде всего, они влияют на граждан целевых стран. Которые сплачиваются вокруг "флага", тогда как власти ощущают неудобства в последнюю очередь. Серьёзные результаты достигаются санкциями не более чем в 20-30% случаев, считают аналитики Chatham House. К тому же, со временем становится сложно придумать такие рестрикции, которые не били бы и по тем, кто их ввёл. Глобализация-с.

**За этими соображениями, отметим сразу, кроется то самое, о чём Россия неоднократно предупреждала: санкции — инструмент неэффективный, деструктивный и токсичный во всех смыслах.**  

▪️ И всё же Сабатини и Айсард не готовы отказываться от такого инструмента. Вместо этого они предлагают его "оптимизировать". Например, каждая санкция должна иметь одно приоритетное проверяемое заявление, например "прекращение нарушения прав человека к дате X". Стоит также ввести единообразие санкций и их координацию между США, ЕС, Британией, G7 и всеми, кого получится привлечь, полагают авторы. Ещё можно учредить многосекторальные механизмы мониторинга санкций, включая оценки последствий и корректировки. И, главное, необходимо продумать единую стратегию санкций, после чего определить "лучшие практики" — и заодно провести активную пропаганду такого инструмента на Глобальном Юге.

**Фактически, британцы предлагают превратить неэффективный хаос в неэффективную же видимость упорядоченности. Потому что они забывают о других внутренних проблемах санкций.** Достаточно сказать, что соавторами одного и того же пакета санкций могут быть разные групп влияния, и то, что для одних — инструмент заработка, для других — создание среды для убытков. Это же становится препятствием для выхода из санкционного режима.

▪️ Надо сказать, Запад всё чаще полагается на санкции как на универсальное средство, не имея реалистичных альтернатив. Это приводит к *санкционной инфляции*: слишком много субъектов, слишком мало эффекта. Более того, многие государства уже научились адаптироваться. Так, углублённая взаимопомощь между Ираном, Россией, КНДР и Китаем формирует альтернативную экосистему, у которой уже есть свои выгодополучатели — и на Западе тоже. Например, Турция прекрасно себя чувствует в качестве посредника. И чтобы заставить её изменить позицию, потребуется очень много встречных уступок.

**Ну а после того, как на планете оформятся полноценные альтернативные механизмы финансовых расчётов и технологический каркас, санкции вообще уйдут в прошлое. Над чем России и нужно работать.**  
