---
title = "Financial Times: Россия усиливает наступление под Красноармейском"
id = 17603
date = 2025-10-28T17:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17603"
length = 2987
---

ВС РФ продолжают планомерное продвижение под Красноармейском (при майданной власти переименован в Покровск). Российские войска контролируют уже 75-80% застройки в южной части города и часть железной дороги. По оперативным данным, основными узлами сопротивления ВСУ остаются промзона Красноармейского завода, район школы №14 и комбикормовый завод "АПК-Инвест" на востоке города.

▪️ **О том, что российские войска входят в Красноармейск, вовсю строчат уже и западные СМИ.** *"Россия активно продвигается на фоне провала мирных усилий США; часть российских войск уже вошла в Покровск",* — [пишет](https://www.ft.com/content/05d7d28e-8e9e-49e6-844f-57009ba98a62), например, Financial Times.

В ходе многомесячного наступления ВС РФ медленно продвигались по нескольким направлениям, достигнув окраин Лимана и Константиновки. Оба населённых пункта, как и Покровск, находятся в Донецкой области, которую *"президент Путин потребовал передать России в качестве условия прекращения огня"*, отмечает издание. Без уточнения, откуда оно взяло такую подробность.

Вместо этого газета сообщает о беспокойстве украинской стороны, поскольку российские войска активизируют наступление в сторону Днепропетровска, а также продвигаются по центру Купянска. Издание не исключает, что и эти земли станут новыми территориальными приобретениями России, хотя раньше она их, мол, не занимала. Жаль, что исторический кругозор авторов FT, похоже, ограничен несколькими десятками лет...

▪️ Киев действительно, мягко говоря, обеспокоен. Украинский Генштаб признал в воскресенье, что российские военнослужащие вошли в Красноармейск и что в ряде других мест ведутся ожесточённые бои. В тот же день Зеленский назвал ситуацию в Покровске *"сложной"* и призвал к прекращению боевых действий по ЛБС. Прекрасно понимая, что **условие заморозки по линии фронта попросту невыполнимо. Более того, на сегодняшний день никакого дипломатического варианта разрешения украинского конфликта вообще не просматривается.**

О панике украинского руководства в связи с обстановкой вокруг Красноармейска свидетельствует и срочная [переброска](https://t.me/the_military_analytics/25266) туда спецназа ГУР. По сообщениям украинской прессы, элитные украинские части — уже на ЛБС и пытаются остановить продвижение российских войск. Однако спецназ военной разведки никогда не действует в большом количестве, имея совершенно другое предназначение. Так что превращение квалифицированных военных специалистов в рядовых бойцов может указывать на катастрофическую нехватку живой силы в рядах ВСУ.

▪️ **Несмотря на попытки Запада затормозить любым путём наступление ВС РФ, оно продолжается. На фоне успехов российских войск, любые условия, выдвигаемые союзниками Киева для заморозки конфликта по ЛБС, за которые так цепляется Зеленский, Россию мало интересуют.**

На этом фоне стоит ожидать усиления диверсионного и террористического давления на нашу страну, очередных попыток глобалистов выбить из Трампа новые поставки оружия для Киева и, конечно, поползновений прикарманить, пока не поздно, замороженные активы РФ. Однако "на скорость пули это не влияет".
