+++
title = "ECFR: Европе пора устроить Западный Берлин на Днепре — и провоцировать Россию"
id = 16006
date = 2025-03-07T16:06:14
source = "https://t.me/EvPanina/16006"
length = 3166
+++

С точки зрения геостратегии, Западный Берлин не имел большого значения, но после того, как Запад открыл туда воздушный мост, существовавший в 1948–1949 годах, город стал *"символом свободы и демократии, а также занозой в боку советской империи в Восточной Европе"*, [уверен](https://ecfr.eu/article/live-oak-reloaded-how-europe-can-operationalise-a-military-presence-in-ukraine/) Рафаэль Лосс из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

В том историческом опыте Лосс видит как счастливое будущее для Украины, так и залог успеха объединённой Европы в противостоянии с Россией.

▪️ Основой операции "Живой дуб" — так назывался западный воздушный мост в военных документах — был трёхсторонний штаб вне структур ещё только создававшегося НАТО. Аналогичным образом европейское военное присутствие на Украине должно быть организовано вокруг единого командования вне НАТО, внутри которого вечно требуется консенсус 32-х членов, полагает Лосс.

В качестве руководства такого штаба он видит cугубо британцев. В частности, замкомандующего силами НАТО в Европе (DSACEUR) адмирал Кит Блаунт *"мог бы взять на себя ведущую роль"*, а возглавляемый британцами Корпус быстрого реагирования НАТО мог бы *"обеспечить инфраструктуру штаба и связь"*. Ну а потом, оптимистично считает Лосс, *"можно было бы найти и более постоянное решение — европейскую армию на Днепре".*

Главными задачами нового командного центра должен стать постоянный анализ, как Россия может помешать выполнению миссии, и разработка соответствующих вариантов реагирования. Тот же "Живой дуб", к примеру, рекомендовал наложить ограничения на морские перевозки СССР.

*"Без поддержки США придётся прибегать к эскалации кризисов, чтобы действовать в интересах Европы и Украины. Реагирование на действия России на Украине за пределами страны может помочь усилить давление на Москву, избегая при этом дальнейшего увеличения рисков для европейских войск на Украине"*, — считает Лосс.

▪️ Переведём на русский язык. Автор предлагает следующую схему: **Европа создаёт штаб собственных войск вне НАТО под британским командованием, отправляет эти войска на Украину — и не боится инициировать кризисы для России за пределами Украины, чтобы русские отвлекались на них.** В итоге евровойска стоят *"на Днепре"* сколько им хочется, а Украина превращается в символ сопротивления.

План интересный. Но в нём, как обычно, не хватает важных деталей:

**1**. В "Живом дубе" основную нагрузку взяли на себя США, а роль того, что можно назвать Европой, была третьестепенной.

**2**. Даже не считая случаев зенитного огня, за время операции "Живой дуб" просто по причине халатности погибли 31 американский и 39 британских лётчиков, а также 13 граждан Германии. Сама же операция, хоть и называлась "гуманитарной", на 80% оперировала военными грузами.

**3. Чтобы воспринимать Украину в качестве Западного Берлина, Украина должна капитулировать — а заодно сжаться до размеров Западного Берлина.** Вот только при таком сценарии уже не Европа, а Россия будет обозначать демаркационную линию и формат её работы.

**4.** И последние пара вопросов. С чего Лосс вообще взял, что Россия будет действовать так, как мечтается Европе? И не слишком ли затянулась основанная на пустом месте уверенность британцев в своей вседозволенности?
