---
title = "Спущен на воду второй носитель \"Посейдонов\" — АПЛ \"Хабаровск\""
id = 17638
date = 2025-11-03T11:27:27
source = "https://t.me/EvPanina/17638"
length = 2752
---

*"Сегодня для нас знаковое событие — со стапеля прославленного "Севмаша" выводится тяжёлый атомный ракетный крейсер "Хабаровск"*, — [заявил](https://t.me/mod_russia/58076) 1 ноября на церемонии министр обороны РФ Андрей Белоусов. Он отметил, что кораблю ещё предстоит пройти цикл морских испытаний и пожелал экипажу и сдаточной команде их успешного проведения.

▪️ АПЛ "Хабаровск" проекта 09851 может нести шесть беспилотных подводных аппаратов с ядерным двигателем и ядерной боеголовкой "Посейдон". Первый носитель этих ядерных торпед АПЛ "Белгород" проекта 09852 с июля 2022 года находится в составе Тихоокеанского флота. Из открытых источников известно, что третий носитель "Посейдонов" АПЛ "Ульяновск" проекта 09853 — в стадии строительства. В начале августа 2025 года появилась информация и о начале строительства АПЛ "Оренбург" проекта 09853.

Океанская многоцелевая система "Посейдон" должна включать четыре атомные субмарины: две — в составе Северного флота, две — в составе Тихоокеанского. Логичной будет служба АПЛ "Хабаровск" на Северном флоте. Изначальный план предполагал полное развёртывание данной системы до 2027 года. Можно предположить, что будет сдвиг сроков в право.

▪️ "Посейдон" — это исключительно мощное оружие. Каждая торпеда несёт термоядерную боеголовку значительно более 7,5 мегатонн. В западной прессе до сих пор идут волны после того, как Владимир Путин [сообщил](https://t.me/EvPanina/17611) об успешном испытании этой торпеды, в ходе которого *"впервые удалось не только стартовым двигателем запустить его с подводной лодки носителя, но и запустить атомную энергетическую установку, на которой этот аппарат прошёл определённое количество времени"*.

The Washington Post [приводит](https://www.washingtonpost.com/world/2025/11/01/russia-poseidon-skyfall-super-torpedo-tsunami/) мнение сотрудника Центра военно-морского анализа (CNA) Майкла Петерсена, который назвал "Посейдон" франкен-оружием, т.е. системой, сочетающей части разных вооружений: торпеды и подводного беспилотного судна. Он считает данную систему оружием ответного удара в случае начала ядерной войны:

*"Вместо того чтобы выполнять функцию ведения боевых действий, он предназначен для того, чтобы заставить противника отступить перед лицом угроз его применения. Конечно, Россия может принять решение о его применении, но к этому моменту глобальная стратегическая война либо уже продолжается, либо остается единственным вариантом".*

▪️ Огорчим Петерсена. **"Посейдон" может быть и оружием любого удара, в том числе первого, при этом крайне внезапного и неотразимого. Правда, для этого России нужно в очередной раз изменить свою ядерную доктрину и внести положение о превентивном ядерном ударе, исходя из оценки обстановки в ответ как на ядерную, так и неядерную угрозу.** Можно ли такое исключать в случае дальнейшего обострения международной обстановки и накручивания США и НАТО эскалации в войне на Украине?
