---
title: "Украина должна быть лишена выхода к Чёрному морю"
id: 16410
date: 2025-04-29T11:34:37
source: "https://t.me/EvPanina/16410"
length: 2932
---

*"Наша страна уважает волеизъявление народа. Это видно по опыту вхождения в состав России Крыма, Севастополя, Донбасса и Новороссии. Жители регионов Украины, в том числе причерноморских, должны сами определять своё будущее. И вряд ли они связывают свою судьбу с неонацизмом. Безвольно подчиняться киевской нелегитимной власти они не хотят"*, — [заявил](https://tass.ru/interviews/23801487) помощник президента РФ, председатель Морской коллегии Николай Патрушев.

▪️ Так Патрушев ответил на вопрос корреспондента ТАСС, претендует ли Россия на украинские порты и может ли данный вопрос стать предметом обсуждения на будущих российско-американских переговорах.

Николай Платонович предложил *"посмотреть на Одессу"*— город, основанный Екатериной II: *"Более двух столетий со дня основания он был форпостом России на Чёрном море, занимал одно из ведущих мест в стране по количеству населения и уровню экономического развития".*

Патрушев также отметил: *"Спустя 69 лет — 2 мая 2014 года — этот город стал ареной для хладнокровных убийств, безнаказанных преступлений на национальной почве. Страшнейшим "достижением" неонацистского режима стало сжигание людей в Доме профсоюзов. Порт же славного города-героя превращён в хаб для переброски вооружения, пункт базирования морских диверсантов".*

И сделал следующий вывод: **"Полагаю, что у Одессы и подавляющего большинства её жителей нет ничего общего с киевским режимом".**

▪️ Битва за Украину — это во многом и битва за Чёрное море. У Запада, особенно у США и Британии, всегда были виды на Крым и Черноморское побережье. Вашингтон, в частности, планировал иметь в Крыму свою военно-морскую базу после выдавливания оттуда Черноморского флота России. Но Крым вернулся на историческую Родину.

Не стоит питать иллюзий, что Запад пойдёт на то, чтобы уступить России черноморские порты Украины политико-дипломатическим путём. Даже администрация Трампа настаивает на заморозке конфликта по линии фронта и не поддерживает вывод ВСУ с территорий ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областей. Ни американцам, ни тем более европейцам не нужен российский плацдарм на правом берегу Днепра в виде Херсонской области в её административных границах, который может быть использован для потенциального наступления ВС РФ на Николаев и Одессу.

Более того, логично предположить, что черноморские порты Украины американцы намерены получить сами — через ресурсную сделку с Киевом. Эта "сделка века" предполагает превращение Украины в экономическую колонию Америки. Порты — очень лакомые куски. На данный момент единственный серьёзный конкурент у Вашингтона в этом вопросе — Лондон и ещё, может быть, Париж.

▪️ **Очевидно, что Россия сможет получить Черноморское побережье Украины только военным путём.** Надо понимать, что только контроль над Николаевской и Одесской областями позволит надёжно обеспечить безопасность Крыма, а также сохранить пророссийские анклавы: автономию в составе Молдавии Гагаузию и Приднестровскую Молдавскую Республику.
