---
title = "Намёк от Foreign Policy: Прибалтика должна перейти под протекторат Украины"
id = 17631
date = 2025-11-01T11:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/17631"
length = 2976
---

*"Что же может сделать Европа, чтобы подготовиться к миру, в котором США больше не "прикрывают спину", а Россия, возможно, готовится к нападению?"* — таким вопросом [задался](https://foreignpolicy.com/2025/10/30/europe-russia-ukraine-war-nato-baltics-security-defense-deterrence/) сотрудник Стокгольмского центра восточноевропейских исследований Фредрик Весслоу на страницах Foreign Policy.

▪️ По мнению Весслоу, **Украина не может рассматриваться лишь как получатель военной помощи, а должна стать "поставщиком безопасности — возможно самым важным — для остальной Европы, особенно в условиях, когда США отходят от континента"**.

Автор объясняет это тем, что сегодня Украина располагает второй по численности армией в Европе после России — около 900 тыс. военнослужащих. *"Эти закалённые бойцы выполняют основную задачу НАТО — оборону от российской агрессии — с 2014 года. Украинские войска лучше всех понимают характер современной российской войны и новую реальность — войну дронов",* — утверждает аналитик.

Он предлагает для начала закрепить особую роль Украины в обеспечении безопасности Европы через заключение пакта безопасности между нею и Прибалтикой. **Нападение на одну из прибалтийских стран рассматривалось бы как нападение на саму Украину. Однако это должно быть односторонним обязательством и не предполагать, что "прибалтийские страны обязуются вступить в войну с Россией, если та вновь нападёт на Украину".** По мнению Весслоу, в противном случае обязательство прибалтийских стран воевать на стороне Украины могло бы быстро перерасти в конфликт между Россией и всем НАТО.

Автор фантазирует, что после завершения или *"стабилизации"* текущей войны подразделения ВСУ могли бы разместиться в Эстонии, Латвии и Литве рядом с войсками НАТО. Для размещения украинских войск и складирования оружия могла бы использоваться и шведская островная база Готланд, считает Весслоу. А с Польшей было бы подписано соглашение о транзите украинских войск и техники в Прибалтику. Кроме того, в рамках пакта Украина *"могла бы сохранить за собой право наносить удары по России напрямую, если та нападёт на одну из прибалтийских стран"*.

▪️ Из этих планов совершенно очевидно, что *"стабилизация"* войны на Украине или, называя вещи своими словами, заморозка по линии фронта России совершенно не нужна. Как и сохранение военного потенциала Украины. Не нужны нам и её тесные отношения с любыми военными блоками, пусть и без официального участия в них.

Украина для сохранения своей государственности должна вернуться в статус нейтральной, безъядерной и внеблоковой страны. К тому статусу, который она закрепила в своей декларации независимости. Ведь именно на основе этих положений Россия признала её государственный суверенитет после распада СССР.

Те же планы, которые изложил г-н Весслоу, являются и важнейшим аргументом в пользу достижения всех заявленных целей СВО. **Никакого половинчатого решения по Украине быть не может. Любые недоделки будут означать более ожесточённый военный конфликт уже в ближайшем будущем. И планы на новую войну против России Запад строит уже сейчас.**
