---
title: "Советник Трампа проговорился о форме возможного ультиматума против России"
id: 15831
date: 2025-02-10 13:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/15831"
length: 2139
---

*"Основополагающий принцип здесь заключается в том, что европейцы должны нести ответственность за [украинский] конфликт в будущем. Президент Трамп положит ему конец. А затем, что касается гарантий безопасности, это будет полностью зависеть от европейцев"*, — [заявил](https://www.nbcnews.com/politics/donald-trump/trump-national-security-adviser-no-plans-invade-canada-waltz-rcna191374) советник президента США по нацбезопасности Майк Уолтц в интервью NBC News.

▪️ Уолтц затронул и тему компенсаций. Только не Украине, а со стороны Украины — за поставленную и будущую помощь из США: *"Нам нужно окупить эти затраты, и это будет партнёрство с украинцами в отношении их редкоземельных элементов, их природных ресурсов, их нефти и газа, а также покупка наших".*

Что касается России, то, по мнению Уолтца, дела в её экономике идут неважно. А ведь Трамп готов ввести против РФ ещё более жёсткие тарифы, пошлины и санкции… Поэтому пора, мол, всем сторонам садиться за стол переговоров. Тем более, что *"этот вопрос поднимался в беседах с председателем Си, с премьер-министром Моди, с лидерами по всему Ближнему Востоку. Все готовы помочь президенту Трампу положить конец этой войне"*.

▪️ **Если весь этот спич г-на Уолтца — не просто поток сознания болтливого советника, а официальная позиция новой администрации США, то это фактически означает ультиматум в адрес России: или "мир" на Украине на условиях Вашингтона, или дальнейшее экономическое и политическое давление.** Да ещё и с попыткой привлечь Китай, Индию и страны Ближнего Востока к экономической и политической блокаде России.

Разумеется, Москва давлению не поддаётся и остаётся на прежних позициях — об этом свидетельствуют свежие заявления российских официальных лиц. В частности, замглавы МИД РФ Михаил Галузин так [оценил](https://ria.ru/20250210/moskva-1998332692.html) звучащие на Западе и Украине голоса о скором начале переговоров:

*"[Их] следует воспринимать как разогрев информационного поля для создания нужной им атмосферы и наиболее выгодных позиций. Мы подходим к таким заявлениям реалистично. Важно, чтобы слова подкреплялись практическими шагами, учитывающими законные интересы России, демонстрирующими готовность искоренить первопричины кризиса и признать новые реалии. Конкретные предложения такого характера пока не поступали".*
