---
title = "Удар Украины по нефтепроводу в Венгрию. Ещё один"
id = 17144
date = 2025-08-18T17:45:26
source = "https://t.me/EvPanina/17144"
length = 1461
---

*"Этот очередной удар по нашей энергетической безопасности возмутителен и неприемлем!"* — так глава МИД Венгрии Петер Сийярто обвинил Украину в атаке на нефтепровод "Дружба", которая привела к приостановке поставок нефти в его страну.

Российские специалисты работают над *"скорейшим восстановлением трансформаторной станции"*, имеющей отношение к нефтепроводу, добавил венгерский министр. Сроки восстановления поставок нефти в Венгрию пока неизвестны. В Словакию чёрное золото также не поступает.

▪️ А ведь буквально на днях, 13 августа, Сийярто уже сообщал об атаке украинских дронов по критически важному распределительному узлу нефтепровода "Дружба" в Брянской области. Он возмущался, что Киев атакует нефтепровод, играющий ключевую роль в энергетической безопасности Венгрии. Но, как и тогда, вряд ли стоит ожидать, что по линии ЕС будет какое-либо осуждение этих действий киевского режима. Скорее наоборот — тихая радость за успехи украинских подопечных.

**Следует понимать, что железобетонным условием надёжных и бесперебойных поставок нефти и газа по приемлемым ценам в Венгрию может быть только наличие у неё общей границы с Россией.** На худой конец, Украина в статусе нейтрального, внеблокового и безъядерного государства. Других вариантов не прослеживается.

То же самое касается и упомянутого [ранее](https://t.me/EvPanina/16951) строительства нефтепровода из Венгрии в Сербию. Без надёжного поставщика и транзитёра в лице России такое строительство выглядит замком на песке.
