---
title: "Опасная игра Трампа: министр армии США бросил вызов американскому ВПК"
id: 16683
date: 2025-06-10T10:55:16
source: "https://t.me/EvPanina/16683"
length: 2825
---

Один из самых влиятельных чиновников в Пентагоне, министр армии Дэн Дрисколл, заявил, что *"будет считать успехом, если в ближайшие два года один из крупнейших подрядчиков Пентагона прекратит свою деятельность"*, — [сообщает](https://responsiblestatecraft.org/us-army/) Бен Фримен из антимилитаристского Института Куинси.

▪️ Логика в заявлении Дрисколла, безусловно, присутствует. Основной бюджет Пентагона на 2025 год — $849 млрд. Из них примерно $185 млрд — бюджет собственно армии США. До 70% армейского бюджета уходят на закупки, обслуживание техники и оплату подрядчиков. Ремонт БМП или танка занимает от 8 до 12 месяцев по контракту. Часто армия не имеет права даже открыть двигатель техники без производителя. Возмущений по этому поводу в Америке было много. **Но вот изменить эту систему — за такое в самом деле можно претендовать на международную премию.**

Дрисколл предлагает отказаться от ряда бесконечных программ, вроде модернизации вертолётов (Future Vertical Lift) на $95 млрд без ясного результата. Или взять бронированные джипы JLTV — их заказано более 50 тыс. единиц, несмотря на низкую потребность в крупных конфликтах. Программа Optionally Manned Fighting Vehicle провалилась после $20 млрд расходов. Можно добавить к этому проект легкого танка М10 Booker, который придумали, спроектировали, построили, оплатили каждый этап — и пришли к тому, что в современных условий применения данной технике нет.

Теперь министр армии США предлагает уволить сотни гражданских чиновников, курирующих закупки, которые по сути своей — дублёры лоббистов. Ввести новые модели закупок — с возможностью быстрого ремонта силами самой армии. Запретить контракты, которые делают армию заложником поставщика. Создать внутренние производственные мощности в инженерных батальонах наподобие израильской модели. И постепенно — в течение 2 лет — убрать одну крупнейшую военную корпорацию с армейского контракта.

▪️ **Драка будет свирепая. Добрая половина членов Сената и Палаты представителей получают пожертвования от ВПК.** Например, сенатор-республиканец Джим Инхоф только в 2022 году официально получил $1,5 млн. Оружейно-промышленный комплекс США обеспечивают заказами более 1800 зарегистрированных лоббистов. При этом военные заводы часто сосредоточены в политически чувствительных округах, где уволить рабочих — всё равно что проиграть выборы.

**Кажется, после Эйзенхауэра, предупреждавшего насчёт рисков бесконтрольного роста влияния оружейников, это первый раз, когда представитель армии США открыто бросает вызов американскому военно-промышленному лобби. Наблюдать за этой схваткой будет не менее интересно, чем за борьбой Трампа с ФРС.**  

России нужно смотреть, думать, делать свои выводы, внедрять лучшие подходы. Эффективность сейчас — всё. В следующем конфликте с Западом без превосходства над противником в скорости адаптации можно на поле боя и не выходить.
