+++
title = "Тайвань нацелен на развёртывание большого количества крылатых ракет наземного базирования"
id = 17360
date = 2025-09-19T17:43:45
source = "https://t.me/EvPanina/17360"
length = 2112
+++

Чжуншаньский институт науки и технологии (Тайвань) [похвастался](https://t.me/china3army/38473) крылатой ракетой (барражирующим боеприпасом) Barracuda 500 наземного базирования — совместной разработкой с американской компанией Anduril Industries. Ракета предназначена для ударов по подвижным надводным целям (кораблям и судам на воздушной подушке), а также по целям на суше. Тайвань планирует иметь собственное производство этих ракет.

▪️ Совместность разработки, по-видимому, означает **адаптирование американской крылатой ракеты воздушного базирования для запуска с наземной пусковой установки**. Пусковой контейнер из 16 ракетных ячеек будет размещаться на грузовике. Дальность полёта — до 926 км, масса боевой части — 45 кг. Дальность позволит применять данные ракеты по территории материкового Китая, ведь максимальная ширина Тайваньского пролива — 380 км.

В американском варианте для Barracuda 500 в качестве перспективных пусковых платформ [называются](https://www.anduril.com/barracuda/) истребители F-15E, F-18E/F, F-16. Предусмотрено также размещение на паллетах транспортных самолётов C-17, C-130 (программа Rapid Dragon).

Кстати, по бюджетному предложению на 2026 финансовый год ВВС США [намерены](https://aviationweek.com/defense/missile-defense-weapons/us-innovation-hurries-new-cruise-missile-ukraine) закупить 3010 малогабаритных крылатых ракет, которые могут быть загружены на специальные поддоны и сбрасываться в полёте с задней двери самолета Lockheed C-130 или Boeing C-17. За этот контракт идёт борьба между упомянутой Anduril и компанией Zone 5. Последняя Zone 5 уже [участвует](https://t.me/EvPanina/17278) в поставке малогабаритных авиационных крылатых ракет ERAM для Украины.

▪️ То есть тут наблюдается похожий подход: **ВВС США заказывают себе перспективное оружие с одновременной поставкой своим союзникам, в том числе в горячие точки.** Украине, где уже идёт конфликт. И Тайваню, где конфликт только намечается. "Украинские уроки" учтены, поэтому ракетное оснащение острова идёт превентивно.

Очевидно, что следует ожидать и перетекания опыта от Тайваня на Украину. **Тайваньская задумка с наземной пусковой установкой может быть реализована и Киевом.** Это гораздо более дешёвый и простой вариант по сравнению с воздушными носителями. Подобный сценарий развития событий надо иметь в виду.
