---
title: "Без заголовка"
id: 15731
date: 2025-01-24T11:45:07
source: "https://t.me/EvPanina/15731"
length: 1836
---

**Как реагировать на словесные эскапады Трампа**?

Бесконечные словесные интервенции Трампа, по поводу и без, порядком надоели ещё до инаугурации. Теперь же этот непрерывный поток сознания только усиливается. Очевидно, что реагировать на каждую реплику словоохотливого президента США нет никакого смысла: это не только слишком энергозатратно, но и будет стимулировать его говорить ещё больше.

▪️ Куда через год-два приведут особенности психоэмоционального состояния 47-го президента США, можно только догадываться. Тем не менее, очевидно и то, что **Трамп с наименьшими затратами, делая один "проброс" за другим, пытается достичь внешнеполитических целей Америки, нащупывая те или иные "бреши" в бомбардируемой стороне**.

На российском направлении хозяин Белого дома прямо сейчас решает задачу втянуть Москву в переговорный процесс без конкретной повестки и конкретных же предложений со стороны Вашингтона. Да ещё в переговоры с негодным субъектом — марионеточным режимом в Киеве. Себе же Трамп отводит роль верховного арбитра — то есть роль априори неверную, поскольку США являются стороной конфликта.

▪️ России такой подход неинтересен. И пока что вся эта риторика проходит у нас по ведомству президентского пресс-секретаря. Дмитрий Песков уже резонно заявил, что в Кремле очень внимательно наблюдают за поведением Трампа, выслушивают все его заявления, фиксируют все нюансы и по-прежнему остаются готовыми к **"равноправному и взаимоуважительному диалогу"** — всё ещё дожидаясь **"сигналов, которых пока не поступало"**.

Таким образом, Трампу предложен формат общения между лидерами государств, принятый на международном уровне. Если США хотят переговоров, пусть ясно изложат свою позицию. Предпочтительнее, конечно, на бумаге. **Там-то и будет видно, что на сегодняшний день ничего дельного Трамп предложить России не может.**
