---
title: "Мерц \"снял\" ограничения дальнобойности оружия для Киева. У России найдётся ответ"
id: 16583
date: 2025-05-26T17:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/16583"
length: 2468
---

*"Больше не существует каких бы то ни было ограничений на дальнобойность оружия, которое было поставлено на Украину, — ни со стороны британцев, ни со стороны французов, ни с нашей стороны. Со стороны американцев их также нет"*, — заявил канцлер ФРГ Фридрих Мерц на полях Европейского форума WDR.

По словам Мерца, это означает, что Украина теперь может *"защищаться, в том числе, например, нанося удары по военным позициям на территории России. До определённого момента она не могла этого делать".*

▪️ Вообще-то Лондон, Париж и Вашингтон сняли ограничения на удары в глубь территории России не позднее осени 2024 года. Британия и Франция с тех пор решения не меняли. Что касается администрации Трампа, то она пока воздерживается от витка эскалации в отношениях с Россией. Поэтому можно предположить, что с озвучиванием мнения США Мерц несколько поторопился. Но время покажет.

Что касается позиции Берлина, то, очевидно, **канцлер ФРГ намекнул на поставку Киеву немецких крылатых ракет воздушного базирования Taurus**. Об этом же [заявляет](https://t.me/ClashReport/44126) и один из иностранных источников. Дальность поражения "Тауруса" достигает 500 км. Особенность — в наличии тандемной боевой части, способной поражать хорошо защищённые объекты.

Предыдущий канцлер ФРГ Олаф Шольц выступал категорически против передачи "Таурусов" Киеву. Он [приводил](https://t.me/EvPanina/15322) простой аргумент: с учётом дальности полёта 500 км Германия должна сохранять контроль над наведением на цель, но *"если бы мы это сделали, мы были бы вовлечены в войну".* Похоже, нынешнего канцлера данное обстоятельство не смущает.

▪️ Ранее обращалось внимание, что в арсенале ответных мер России на данный шаг властей ФРГ есть, в том числе, и [юридическая](https://t.me/EvPanina/16290). **Москва может выйти из** [Договора](https://docs.cntd.ru/document/901736368) **об окончательном урегулировании в отношении Германии на основании нарушения статьи 2 данного документа**:

*"Правительства Германской Демократической Республики и Федеративной Республики Германии подтверждают свои заявления о том, что с немецкой земли будет исходить только мир. Согласно конституции объединённой Германии, действия, могущие и преследующие цель нарушить мир между народами, в особенности подготовка к ведению наступательной войны, являются антиконституционными и наказуемыми. Правительства ГДР и ФРГ заявляют, что объединённая Германия никогда не применит оружие, которым она располагает, иначе как в соответствии с её конституцией и Уставом ООН".*

Такой шаг России снизил бы геополитический статус нынешней Германии до минимального.
