---
title = "Миндич, Уиткофф и Умеров — зачем Зеленский едет в Стамбул?"
id = 17732
date = 2025-11-18T16:05:18
source = "https://t.me/EvPanina/17732"
length = 3277
---

Переговорный трек по Украине внезапно оживился — катализатором явно стало "дело Миндича". Точнее, политические процессы, с ним связанные: остатки украинской оппозиции подняли голову, звучат требования отправить в отставку кабмин и чуть ли не уволить самого Ермака! Правда, пока вопросов тут намного больше, чем ответов.

▪️ На первый взгляд, непонятным выглядит, к примеру, заявление Зеленского о намерении перезапустить переговоры о мире. *"Завтра — встречи в Турции. Готовим активизацию переговоров, и у нас есть наработанные решения, которые предложим партнёрам"*, — сообщил он.

Активизация — это свежо, только это полностью дезавуирует позицию Киева от прошлой недели. Тогда замглавы МИД Украины Кислица заявил, что *"поскольку мирные переговоры в этом году завершились без существенного прогресса, они были прекращены"*.

Правда, переговоры Зеленский намерен пока вести вовсе не с Москвой, а со спецпосланником Белого дома Уиткоффом. Возникает вопрос: зачем для этого обоим ехать в Турцию? Не проще ли пересечься в Киеве или, на худой конец, в Вашингтоне?

▪️ Нет, не проще. **О чём бы ни планировали говорить Уиткофф и Зеленский, это будет явно не "активизация переговоров" в их узком понимании.** Потому что Россия не будет там присутствовать точно — хотя и рассчитывает узнать детали, как [дал понять](https://www.rbc.ru/politics/18/11/2025/691c3e779a7947e207b9327e) Дмитрий Песков. *"Будем ждать, о чём пойдёт речь в Стамбуле. Если Уиткофф или представители Анкары захотят проинформировать РФ об итогах переговоров с Зеленским, Путин открыт для разговора"*, — пояснил пресс-секретарь президента РФ.

Всё выглядит так, что предметом встречи в Стамбуле станет что-то из внутренней повестки Киева и Вашингтона. Не исключено — причины и последствия того самого "дела Миндича". В этом случае вояж Зеленского в Вашингтон действительно невозможен. Иначе Трампу пришлось бы либо игнорировать неизбежные вопросы о скандале, что загнало бы его в позицию защитника Зеленского, либо критиковать коррупцию на Украине — что отнесло бы его в приверженцы "линии Москвы".

**Но почему бы тогда Уиткоффу не приехать в Киев? Возможно, ответом служит фамилия "Умеров" — кажется, так звали внезапно сбежавшего с Украины секретаря СНБО.** Отчего-то в Киеве заранее сообщили, что Умеров должен вернуться домой 20 ноября — то есть, получается, на следующий день после визита Зеленского в Стамбул. При этом Умеров убыл с Украины сразу после обысков НАБУ по делу Миндича, в котором он тоже фигурирует. Побывал в Турции и Катаре. После чего оказался в США, гражданином которых, по слухам, является. А теперь вновь прибудет в Турцию. Кстати, вопрос: зачем вообще Умерову понадобилось ехать в США? Повидать живущую там семью? Или передать ФБР что-нибудь полезное, ради благополучия семьи же?

▪️ Исходя из перечисленного, **правдоподобной гипотезой выглядит попытка Вашингтона пересобрать украинскую вертикаль власти.** Причём сделать это наспех, в крайне динамичной обстановке, где имеются два граничных условия: контроль над Украиной должен сохраниться, а фронт не должен рухнуть из-за внутриполитических волнений.

И тут уж не только Миндич или Умеров, но и Ермак, да и сам Зеленский — не константы, а переменные. Какую из них выведут за скобки, будет в целом понятно уже до конца недели. Не в последнюю очередь — по итогам завтрашних переговоров в Стамбуле.
