---
title = "Carnegie Endowment: Потеря территорий Арменией — избавление от балласта, Украиной — недопустимое событие"
id = 17812
date = 2025-12-01T10:22:46
source = "https://t.me/EvPanina/17812"
length = 2629
---

Эталонный образец двойных стандартов выдал Фонд Карнеги (нежелателен в РФ). Его автор Микаэл Золян последовательно [оправдывает](https://carnegieendowment.org/russia-eurasia/politika/2025/11/armenia-new-national-identity?lang=ru&center=russia-eurasia) то, что сам называет *"изменением армянской идентичности"* трудами Никола Пашиняна. Очередным примером стало исчезновение с въездной печати символического изображения горы Арарат. Армянское правительство отвечало, что никакого давления Турции при этом не было, а изменение печати — очередной шаг по продвижению "концепции реальной Армении".

▪️ Приоритетом для граждан Армении должна быть не *"некая аморфная идея исторической родины, а международно признанная территория Республики Армения"*, сообщает Золян. Полностью поддерживая Пашиняна в том, что в новую Армению не входят земли, когда-то составлявшие историческую Армению, а сейчас ставшие частью Турции, Азербайджана, Ирана и Грузии.

*"Необходимо раз и навсегда отказаться от мечты о восстановлении исторической родины, которая не только несбыточна, но и вредит Армении, так как препятствует развитию отношений с соседями"*, — призывает автор. Подчёркивая, что то же самое относится и к требованиям признания геноцида армян со стороны правительства Турции.

Суть в том, пишет Золян, что **Армения должна урегулировать отношения с соседями, что позволит ей стать перекрестком транзитных путей, обеспечит долговременное процветание и, в свою очередь, еще больше укрепит мир с соседями.**

Альтернативы этому мудрому, по словам аналитика "Карнеги", подходу, нет. Ведь даже если Пашинян проиграет следующие выборы, то пространства для манёвра у гипотетической новой власти будет немного. *"Реальных возможностей для реванша в отношениях с Азербайджаном не просматривается. В армянском обществе постепенно формируется консенсус, что политика предыдущих десятилетий была одной из основных причин трагедии 2020–2023 годов"*, — утверждает автор.

▪️ **Всё это, конечно, прекрасно. Особенно если применить ту же логику к… Украине. Ей аналитики из Фонда Карнеги должны были бы порекомендовать тот же подход — раз и навсегда отказаться от мечты о восстановлении территории.** Мечты, которая не только несбыточна, но и вредит Украине, так как препятствует развитию отношений с соседями.

Тем более, что в данном случае речь идёт о территориях, которые попали в состав Украины по историческому недоразумению. Возможностей для реванша у Киева нет, а урегулирование отношений с соседями *"позволит ей стать перекрёстком транзитных путей, обеспечит долговременное процветание и, в свою очередь, ещё больше укрепит мир с соседями"*.

Что же Фонд Карнеги? Кропают ли его аналитики статью за статьёй с призывами к Киеву отказаться от вредных мечтаний? Куда там.
