+++
title = "The Atlantic Council: Россия избежала тарифов Трампа — пора их ввести"
id = 16415
date = 2025-04-29T17:38:04
source = "https://t.me/EvPanina/16415"
length = 1766
+++

В то время как администрация Трампа 2 апреля ввела тарифы против большинства стран мира, некоторые ключевые игроки остались в стороне — в первую очередь Россия, [пишет](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/russia-was-spared-from-trumps-reciprocal-tariffs-this-should-change/) ассистент директора Евразийского центра Атлантического совета (признан нежелательным в РФ) Оливия Янчик.

▪️ До сих пор Россия не подпадала под действие тарифного режима Трампа, несмотря на явные угрозы, которые она представляет интересам безопасности США, сетует Янчик. По мнению автора, эту "несправедливость" следует исправить. При этом она приводит цифры взаимного товарооборота между Россией и США на 2021 и на 2024 годы: $35 млрд и $3,5 млрд. Падение в 10 раз — казалось бы, куда уж меньше?

Но Янчик находит ещё один "убийственный" аргумент: есть страны, у которых товарооборот с США куда меньше $3,5 млрд, например Лесото (всего $240,1 млн), Лаос и Мадагаскар. Хотя они попали под новые тарифы Трампа. Лесото — так и вовсе под тариф в 50%.

▪️ Наблюдаем эмоциональный подход к вопросу взаимной торговли между Россией и США. Очевидно, что свести американские закупки в России до нуля достаточно просто. **Однако эти товары нужны самой Америке.** На первом месте идут российские удобрения, на втором — платина. Кроме того, США закупают у нас компоненты к реактивным двигателям, титан, уран и проч.

С другой стороны, на отсутствие дополнительных тарифов у России со 2 апреля влияет ведущийся переговорный процесс. Администрация Трампа не хотела бы омрачать его даже таким незначительным вопросом.

**При этом Россию в качестве обеспечения равноправного и уважительного диалога с США волнуют совершенно другие, гораздо более важные вещи — в том числе прекращение поставок американских вооружений и разведданных киевскому режиму.** И здесь подвижек со стороны Вашингтона как-то не наблюдается.
