---
title = "Запоздалое интервью Уиткоффа как пример неполного понимания ситуации"
id = 16494
date = 2025-05-13T12:01:17
source = "https://t.me/EvPanina/16494"
length = 2486
---

Близкий к трампистам американский ресурс Breitbart [опубликовал](https://www.breitbart.com/politics/2025/05/12/exclusive-white-houses-witkoff-possible-zelensky-putin-peace-summit-hope-so/) новую часть эксклюзивного — и весьма запоздалого — интервью спецпосланника президента США Стива Уиткоффа. Уточняется, что оно было записано 8 мая, — то есть ещё до ультиматума Стармера, Макрона и Мерца и до предложения Владимира Путина провести переговоры в Стамбуле 15 мая. Тем интереснее, что Уиткофф заявляет о ещё одном ультиматуме — на этот раз от Трампа.

*"Президент [США] выдвинул ультиматум обеим сторонам, что без этих прямых переговоров, если они не произойдут быстро, то, как он считает, США должны отстраниться от этого конфликта, что бы это ни значило, и просто не вмешиваться"*, — заявил Уиткофф.

▪️ Поскольку Россия никогда и не отказывалась от переговоров (это Зеленский запретил их сам себе), то фактический адресат ультиматума Трампа живёт в Киеве. Да и угроза США отстраниться от конфликта не так чтобы должна испугать Россию. Особенно на фоне другой фразы г-на Уиткоффа: *"Нет никакой сделки без подписи президента Путина"*. Иными словами, предстоящие переговоры в Турции являются классическим примером формулы "После — не значит вследствие": **Россия предложила продолжить общение в Стамбуле в соответствии с собственной логикой, а не с ультиматумами из Вашингтона**.

Правда, есть все основания полагать, что по итогам турецкой встречи Трамп снова будет "разочарован". Как отметил тот же Уиткофф, в украинском деле есть множество нерешённых вопросов. Речь идёт не только о международном признании новых регионов РФ, но и о ЗАЭС, а также о *"доступе Украины к Чёрному морю, который позволил бы ей выходить в Мировой океан через Средиземное море"*. Хотя последний пункт звучит очень странно, поскольку Украина и так этот доступ имеет — в том числе за счёт навигации в прибрежных водах Румынии и Болгарии.

▪️ Но главную проблему переговоров отметил сам г-н Уиткофф: *"Если вы, Россия, этого хотите, если вы верите в то, что прекращение этой войны принесёт пользу вашему обществу, и вы, Украина, тоже этого хотите, то нам нужно, чтобы вы физически встретились в одном помещении"*. **Проблема в том, что киевский режим за последние три года неоднократно доказывал, что "польза обществу" — последняя вещь, которой он руководствуется.**

На переговорах в Стамбуле встретятся не просто две враждующие стороны, а стороны с совершенно различной логикой и мотивацией. Мало кому могло прийти в голову сдать все недра страны за право сограждан умирать во имя чужих интересов — но Киев пошёл на это с радостью.
