---
title: "Дан старт развёртыванию американских РСМД в Японии"
id: 17229
date: 2025-08-30 14:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/17229"
length: 2279
---

В ходе запланированных на 11-25 сентября японо-американских учений Resolute Dragon 25 на базе ВС США "Ивакуни" предполагается разместить батарею ракетного комплекса MRC Typhon, сообщили зарубежные СМИ.

▪️ Оценку данному шагу [дал](https://t.me/MID_Russia/64558) МИД РФ устами официального представителя Марии Захаровой: *"Рассматриваем это как очередной дестабилизирующий шаг в рамках взятого Вашингтоном курса на наращивание потенциала РСМД наземного базирования для целей передового дислоцирования соответствующих систем в различных регионах мира".*

Захарова напомнила о [заявлении](https://t.me/EvPanina/17044) МИД РФ о выходе России из моратория на развёртывание РСМД наземного базирования **в связи с действиями США, которые уже давно разместили аналогичные средства в Европе и Азиатско-Тихоокеанском регионе, чем нарушили статус-кво**.

▪️ Американский мобильный ракетный комплекс MRC Typhon оснащён крылатыми ракетами Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевыми (зенитными) сверхзвуковыми квазибаллистическими ракетами Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км). Расстояние по прямой от базы ВС США "Ивакуни" до Владивостока составляет около 1000 км.

Похоже, Япония пошла по той же дорожке, что и Филиппины. Батарея MRC Typhon была развёрнута на Филиппинских островах в ходе совместных американо-филиппинских учений, да так и осталась там. Более того, американцы начали подбор других позиционных районов для базирования данных ракетных систем.

Подтвердился наш [прогноз](https://t.me/EvPanina/15726) от 23 января 2025 года: вслед за Филиппинами по вопросу развёртывания РСМД могут последовать и другие союзники США, в том числе Япония. И наш Дальний Восток окажется в радиусе поражения американских ракет средней и меньшей дальности.

▪️ **Очевидно, что развёртывание американских РСМД в Европе и Азии — это прямая** [подготовка](https://t.me/EvPanina/17050) **Большой войны против России. Из той же оперы — планируемое** [базирование](https://t.me/EvPanina/17226) **японской авиации на территории Британии, а британской — в Японии**.

Симметричные ответные меры России не заставят себя ждать. Даже со своей территории наша страна может простреливать РСМД всю Аляску, а также достать западное побережье США. Стоит рассмотреть и вопрос развёртывания российских систем у континентальной части Соединённых Штатов, чтобы лишить американский истеблишмент спокойного сна.
