---
title: "The Telegraph: В США Зеленский \"вдвое популярнее Трампа\""
id: 17054
date: 2025-08-06T11:24:32
source: "https://t.me/EvPanina/17054"
length: 2855
---

Соответствующий опрос Института Гэллапа сейчас обильно цитируют СМИ, в основном [британские](https://www.telegraph.co.uk/us/politics/2025/08/05/ukraine-volodymyr-zelensky-more-popular-donald-trump-in-usa/).

▪️ Если верить опросу, "чистая благосклонность" американцев в отношении Зеленского достигает 18%, в то время как Трамп, напротив, ушёл в минус — на целых 16%. Помимо укрофюрера, американцы якобы питают симпатии ещё только к папе Льву XIV и сенатору-социалисту Берни Сандерсу. Также немного подросли, хоть и остались в минусе, симпатии к Роберту Кеннеди. Остальные политики, как домашние, так и зарубежные, лишь теряют популярность. Причём хуже всех с этим обстоят дела у Илона Маска.

Верить ли этим цифрам? Нет. **Опрос имеет все признаки вброса. Сравнение Трампа со скандальным иностранным лидером, да ещё в пользу последнего, носит провокационный характер для американской аудитории.**

При этом публикация в британской The Telegraph может указывать на внешний источник вброса. Тем более, что новость появилась в достаточно критический момент — на фоне ультиматумов Трампа к России, обсуждения поддержки Украины и внутреннего кризиса в Киеве, где Зеленский попытался было отменить "антикоррупционные" структуры made in U.S.

▪️ **Главный адресат тут, очевидно, сам Трамп. Учитывая его нарциссизм, именно такой вброс имеет хорошие шансы быть воспринятым.** Вопрос лишь в том, каких последствий ожидали организаторы. Ведь это резкое повышение акций Зеленского: он, коррупционер и всемирная попрошайка, всё равно лучше Трампа!

Вброс может быть использован как аргумент против Трампа на фоне его попыток сократить или прекратить поддержку Украины. Публикация может быть частью лоббистской стратегии Киева или его сторонников, нацеленной на сохранение и расширение военной и финансовой помощи США. Это может быть и операция, направленная на подрыв "альфа-имиджа" Большого Дональда среди республиканцев.

Перечень потенциальных заказчиков длинный. Это украинские лоббистские структуры, евроатлантические антитрамповские круги, медийные консультанты Демпартии или, как альтернатива, некий третий игрок, стремящийся дестабилизировать обе фигуры одновременно.

▪️ Добавим ещё деталей. В мае 2025 года компания RedBird Capital Partners (США) [согласовала покупку](https://apnews.com/article/5ae89f1d74a72a54b6eca38794564162) Telegraph Media Group, главного распространителя опроса Гэллапа, за $674 млн. **Группа RedBird Capital Partners официально позиционируется как нейтральный инвестиционный фонд, но её основатель и управляющий партнёр Джерри Кардинале имеет устойчивые связи с деловым и политическим истеблишментом центристско-демократического толка в США.**

В частности, Кардинале — бывший партнёр Goldman Sachs, где он работал с клиентами из числа крупных доноров Демпартии. Кроме того, RedBird сотрудничает с фондами, близкими к пенсионным структурам Калифорнии, Массачусетса и Нью-Йорка — т. е. типично "синих" штатов США.

Что ж, посмотрим, как будут развиваться события, особенно в контексте визита Уиткоффа в Москву.
