---
title = "Украина и Европа схлестнутся за дефицитный газ?"
id = 16220
date = 2025-04-04T11:11:20
source = "https://t.me/EvPanina/16220"
length = 2923
---

Текущие запасы газа в подземных хранилищах Украины — самые низкие за 10 последних лет. До октября Киеву нужно закупить не менее 4 млрд кубов, [сообщает](https://www.osw.waw.pl/pl/publikacje/analizy/2025-04-02/ukraina-trudna-sytuacja-na-froncie-gazowym) польский Институт восточных исследований, поскольку собственная добыча покрыть дефицит неспособна: за время СВО она сократилась было на 40%, но сейчас дефицит составляет до 30% потребления.

А ведь ещё в 2021 году премьер Украины Денис Шмыгаль обещал к 2025 году выйти на полную самообеспеченность газом!

▪️ По данным Gas Infrastructure Europe на 30 марта, украинские хранилища были заполнены всего на 2,9%, что соответствует около 800 млн кубометрам активного (извлекаемого) газа. **Чтобы подготовиться к следующему сезону, Киеву потребуется по крайней мере €2 млрд — если, конечно, биржевые цены на газ не вырастут.**

Сейчас Украина пытается найти деньги на такую закупку. 26 марта кредит на неё в размере €270 млн одобрил ЕБРР, Норвегия согласилась одолжить ещё €85 млн и подарить "от чистого сердца" €54 млн. Но этого, разумеется, не хватит.

Очевидно, Киев как-то наскребёт требуемую сумму. Однако **кроме финансового вопроса есть проблема физического наличия нужных объёмов газа**. Недавно Украина впервые официально получила партию сжиженного природного газа из США через греческий терминал. Несмотря на это, текущее поступление американского газа явно недостаточно для покрытия всех потребностей страны.

Основной поток газа — российского, через посредников и "Турецкий поток" — Украина получает через Словакию, точку соединения Вельке-Капушаны—Ужгород. В 2024 году через эти маршруты поступало около 0,83 млрд куб. м газа в месяц. Теоретически, можно получать газ из польского терминала в Свиноуйсьце и нового плавучего терминала в Гданьске. В 2025 году Польша уже поставляла американский СПГ в Словакию, откуда он может поступать на Украину, но это были пока пробные партии. К таким же теоретическим возможностям можно отнести Румынию, которая планирует стать экспортёром в этом году. Киев может импортировать румынский газ через существующие трубопроводы, хотя мощности невелики.

▪️ **То есть трубы-то есть. Но при этом собственный дефицит газа в Европе таков, что закупки американского СПГ выбыли из перечня того, что можно было бы** [выменять у Трампа](https://t.me/EvPanina/16212) **за снижение пошлин. Зато газовые контракты с Россией удалось разорвать торжественно, под фанфары.**

ЕС в любом случае будет вынужден покупать СПГ у Америки, часть же европейского газа, на европейские же деньги, будет получать Украина. Если... будет, где этот газ хранить. Конечно, Москва согласилась на месячный мораторий на удары по энергетической инфраструктуре, но Киев делает всё, чтобы продлевать мораторий не хотелось,. При этом удары по газовым хранилищам Украины уже доказали свою результативность.

**Итоги борьбы с "зависимостью от России" во всей красе. Стоит теперь какому-нибудь Freeport LNG в Техасе снова выйти из строя, как ЕС и Украина вместе окажутся в незавидном положении.**
