---
title: "Трамп начал догадываться, что ЕС просто так денег не даст"
id: 17051
date: 2025-08-05T17:55:27
source: "https://t.me/EvPanina/17051"
length: 2305
---

Президент США [пригрозил ввести пошлины](https://tass.ru/ekonomika/24711891) в размере 35% на товары из Евросоюза, если тот не будет выполнять свои инвестиционные обязательства. Тем самым блестяще подтвердилось [предположение](https://t.me/EvPanina/17033), что "доить" ЕС Трамп будет до тех пор, пока тот не протянет ноги. Поскольку никаких гарантий отказа Вашингтона от всё новых эпизодов рэкета в отношении Европы предоставлено так и не было.

▪️ Чтобы получить 15% тариф вместо угрожаемых 50%, Еврокомиссия обещала Трампу полностью запретить любые виды поставок российских энергоресурсов и закупить американские нефть, газ, ядерное оборудование и топливо на $750 млрд. Плюс инвестировать $600 млрд в экономику США. Как же отнёсся к этому Трамп? Он заявил, что полученные от ЕС средства — это... подарок!

*"Они дали мне $600 млрд, и это подарок. Кстати, это не кредит. Возвращать нечего. Они дали нам $600 млрд, которые мы можем инвестировать во что угодно"*, — уточнил хозяин Белого дома. А раз это подарок, то почему бы не потребовать чего-то ещё?

Впрочем, насчёт "они мне дали" Трамп, похоже, погорячился. Правильнее использовать глагол "обещали". Как практически сразу после эпохального соглашения между фон дер Ляйен и Трампом 27 июля сообщили СМИ, пресловутых $600 млрд, которые должны достаться Америке, на самом деле нет в природе. Возможно, их когда-нибудь даст [частный европейский сектор](https://www.politico.eu/article/eus-600bn-us-investment-will-come-exclusively-from-private-sector/). Так что Вашингтон и Брюссель друг друга стоят.

▪️ Из происходящего можно сделать два предметных вывода:

**1.** Без реальных, физических, весомых рычагов давления на Трампа любые договорённости с ним стоят дешевле не то что бумаги — поста в Truth Social.

**2.** Вне зависимости от степени идеологического и политического родства (если только это не Израиль), Белый дом будет выкручивать руки контрагентам совершенно беззастенчивым образом. И если Европа думала, что сможет отсидеться в уголке, то очень напрасно.

Заодно стоит ждать оживления кулуарных дискуссий о том, где бы Брюсселю взять денег, чтобы купить у Трампа передышку. **Российские активы выглядят в этом смысле весьма привлекательно. Их конфискация — с торжественной передачей Трампу — была бы идеальным вариантом для обеих сторон**: ЕС своих денег напрямую не потеряет, а президент США сможет похвастаться великим трофеем. А также тем, как ловко он "наказал Россию" за игнорирование своего ультиматума.
