---
title: "Вброс от британцев: \"Трамп замахнулся на границу с Крымом\""
id: 17103
date: 2025-08-12T19:10:28
source: "https://t.me/EvPanina/17103"
length: 1881
---

Британская Daily Mirror [представила](https://www.mirror.co.uk/news/world-news/trump-putin-alaska-talks-four-35714465) "четыре варианта мирного урегулирования на Украине" в части территорий, снабдив их соответствующими картами.

▪️ Варианты пронумерованы и названы для удобства изложения:

**Вариант 1 — "европейский"**: заморозка конфликта по линии фронта.

**Вариант 2 — "промежуточный"**: Россия получает всю территорию ДНР и ЛНР, а Запорожская и Херсонская области делятся по линии фронта.

**Вариант 3 — "российский конституционный"**: Россия получает четыре новых региона (ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области) в их административных границах.

И самый любопытный **вариант 4 (приведён на карте) — "обмен территориями", который британская газета приписывает Трампу. Якобы он на встрече с Путиным "может настаивать" на следующем обмене: Россия получает ДНР, ЛНР и Запорожскую области в административных границах — но полностью выходит из Херсонской области!**

▪️ На чём же основывает Daily Mirror свой "вариант 4"? Газета отталкивается от следующих высказываний Трампа: *"Россия оккупировала важнейшую "собственность на берегу океана"* (?) и он намерен *"вернуть часть этой территории" ("[Trump] previously said Russia occupied prime "oceanfront property" and that he aims to "get some of that territory back.").*

После чего газета, путаясь с географией, пишет уже от себя: *"В рамках сделки с Трампом Путин мог бы сохранить контроль над Донбассом, обменявшись при этом частями Херсона, тем самым лишив Россию сухопутной границы с Крымом".*

▪️ Занимательное чтиво, особенно "вариант 4". **Он подчёркивает основную задачу для США в войне с Россией через Украину, какой её видят на Туманном Альбионе, — борьба за Чёрное море.**

Совершенно очевидно, что потеря сухопутного коридора в Крым — это переигровка провалившегося "контрнаступа" ВСУ 2023 года и прямая дорога к изоляции полуострова, что упростило бы в последующем операцию НАТО по его захвату.
