---
title = "\"Америка превыше всего\" = смерть Европы"
id = 17434
date = 2025-10-01T15:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/17434"
length = 2495
---

Ответ на [вопрос](https://t.me/pintofmind/4449) "Что остаётся делать Вашингтону?" в ситуации, когда он не может ни победить Россию в войне, ни заставить её пойти на невыгодные условия мира, лежит в сфере целеполагания. От главной цели Америка не отказалась. Исходя из последних заявлений Трампа и членов его администрации, США по-прежнему намерены нанести России стратегическое поражение.

▪️ При этом американцы хотят снизить свои материальные издержки через оплату поставок своего оружия Украине за счёт Евросоюза. А также снизить стратегические риски для США, представляя конфликт с Россией как заботу Европы, точнее — европейских членов НАТО. Но, по сути, **Вашингтон сохраняет политическое и военное управление конфликтом через механизмы НАТО и колониальную цепочку управления Украиной**, где "ресурсная сделка" играет немаловажную роль.

Более того, для нанесения России стратегического поражения Америка готова пожертвовать не только Украиной, но и Евросоюзом. Оперативные планы Пентагона вполне допускают ограниченную ядерную войну в Европе. Главное для Вашингтона — не допустить применения ядерного оружия по континентальной части США.

При этом ЕС, похоже, попытаются пустить в расход в два этапа, переходящие один в другой. Сначала под нож пойдут "младоевропейцы", граничащие с Россией, а также Румыния, Финляндия и кандидат в ЕС Молдавия. Затем придёт черёд и Западной Европы.

▪️ Следует констатировать, что если Россия будет лишь подыгрывать переговорному треку администрации Трампа, то тем самым она будет действовать в рамках описанного выше сценария. То есть окажется в коридоре возможностей, заданных Америкой. После того, как Трамп на днях [явил](https://t.me/EvPanina/17385) своё истинное лицо, перейдя к угрозам в адрес Москвы, следовало бы переосмыслить нашу политико-дипломатическую позицию по отношению к "миротворчеству" США. **Только выход на прямую конфронтацию с Америкой — вовсе не обязательно военную — позволит избежать манипуляций. В этом и смысл стратегического ядерного сдерживания.**

Поддержка же Москвой переговорного трека сохраняет у администрации США иллюзию, что в отношении войны с Россией через украинских, а затем и европейских прокси можно не стесняться в средствах и способах достижения цели. И в целом, чувствовать себя абсолютно комфортно. Кстати, ситуация с возможной поставкой "Томагавков" Киеву является тому явным подтверждением.

**Политика "непротивления злу насилием" логично ведёт к первому боевому применению американских ракет средней дальности по территории России.** Добро должно быть с кулаками.
