---
title: "\"Тут клянчим — там продаём\": Киев может начать экспорт оружия"
id: 16458
date: 2025-05-07 11:25:14
source: "https://t.me/EvPanina/16458"
length: 2465
---

Украина может начать продавать оружие за рубеж, [утверждает](https://forbes.ua/innovations/e-pogodzhennya-vid-prezidenta-profilni-ministerstva-rozglyadayut-kilka-variantiv-eksportu-oboronki-forbes-ukraine-diznavsya-yak-tse-mozhe-pratsyuvati-06052025-29464) украинский Forbes. Несмотря на отсутствие прямого юридического запрета, экспорт продукции укроВПК до недавнего времени де-факто не осуществлялся. Теперь же в обмен на разрешение работать на вывоз режим Зеленского рассчитывает получать 20%-ную пошлину или долю выручки в "фонд снабжения ВСУ". При этом объём экспорта будет лимитирован — не более половины от внутреннего военного заказа.

◾️ **Если схема кажется странной, то это верное ощущение. Киевский режим просит западных кураторов наращивать поставки оружия, одновременно разрешая продажу собственного.** Поэтому, если подобное решение всё же будет принято, оно будет означать:

**1.** Крайнюю ~~коррупцию~~ централизованность украинской экономики: по словам Forbes, до сих пор всё упиралось в согласие или не согласие лично Зеленского.

**2.** Мотивированность Киева на поиск средств, не опираясь только на помощь Запада. В условиях замедления денежного потока от США экспорт вооружений становится для Украины одной из немногих быстро монетизируемых отраслей. При этом режим Зеленского ищет способ переложить часть расходов на войну с государства на бизнес.

**3.** Попытку Киева построить "экономику войны" — с долговременным зарабатыванием на продаже оружия и того, что останется в результате "ресурсной сделки" с США.

**4.** Тесную связь ориентированного на экспорт украинского ВПК с европейскими проектами. Активность Rheinmetall, строящего на Украине заводы, общеизвестна. Скорее всего, появятся и другие инвесторы. То есть западные торговцы оружием совершенно не ощущают рисков на украинском направлении. А значит, **необходимо сделать так, чтобы открытие оружейного завода на Украине было исключительно высокорисковой инвестицией.**

**5.** А куда именно Киев планирует продавать оружие? Вряд ли в США или ЕС. Очевидно, речь идёт о Глобальном Юге, что будет вредить политическим и экономическим интересам России в странах, пока предпочитающих нейтралитет.

▪️ В первом приближении, решение Киева — это не столько показатель избытка ресурсов, сколько симптом его нарастающей финансовой и политической тревожности. Тем не менее, если Запад будет оставаться в уверенности, что дать Украине денег на оружейный завод, с которого потом будет прибыль, — это хорошая идея, то проект Киева может в той или иной степени состояться.

**Работоспособный — и тем более работающий "с избытком" — украинский ВПК категорически не сочетается с целями СВО.**  
