---
title: "МВФ может бросить Украину, если ЕС не договорится о кредите под залог активов РФ"
id: 17639
date: 2025-11-03 13:47:04
source: "https://t.me/EvPanina/17639"
length: 2962
---

Отказ Бельгии поддержать кредит ЕС для Украины может привести к тому, что МВФ заблокирует финансовую поддержку Киева, что повлечёт за собой потерю доверия к экономической жизнеспособности страны, предупреждают представители ЕС. Заявляя, что продолжение поддержки Украины со стороны МВФ имеет решающее значение, а времени на то, чтобы убедить организацию предоставить Киеву новые кредиты, остаётся всё меньше, [сообщает](https://www.politico.eu/article/imf-ukraine-russia-loan-eu-financial-support-war-economy/) Politico.

▪️ Главный упор делается на то, что у Киева — серьёзный дефицит бюджета, нужда в деньгах — отчаянная, и если денег не будет, то Россия всех завоюет. МВФ рассматривает возможность предоставления Киеву кредита в размере $8 млрд на ближайшие три года.

Отметим странность позиции: ЕС намерен выдать Киеву кредит в размере €140 млрд за счёт замороженных российских госактивов, но при этом переживает из-за судьбы восьми миллиардов от МВФ. **Такое возможно только в том случае, если из 140 чаемых миллиардов Украина не получит ничего, а вся эта сумма осядет в Европе.** Например, в качестве обеспечения создания оружия для себя и Украины.

▪️ Один из представителей Европейской комиссии и дипломаты из трёх стран-участниц заявили, что заключение такого соглашения убедит МВФ в том, что Украина финансово устойчива в ближайшие годы. Это требование МВФ для предоставления финансовой помощи любой стране.

Во время своего последнего саммита лидеры ЕС исключили упоминание о кредите €140 млрд для Украины из официальных выводов Совета в качестве уступки Бельгии. На территории которой лежит основная часть российских активов, и поэтому бельгийское правительство будет, если что, нести все юридические риски от их конфискации. Чего [всеми силами](https://t.me/EvPanina/17618) старается избежать.

В смягчённом тексте просто *"содержится призыв к Комиссии как можно скорее представить варианты финансовой поддержки, основанные на оценке потребностей Украины в финансировании"*. По словам одного представителя ЕС и двух дипломатов ЕС, такая расплывчатая и открытая формулировка вряд ли удовлетворит МВФ в том, что касается финансов Украины.

Чтобы укрепить экономические позиции Украины, ЕС также сообщает МВФ, что Киеву *"не придётся возвращать кредит в ближайшие годы"*. Потому что, мол, кредит будет возвращён Москве только в том случае, если она выплатит Киеву репарации, что *"считается маловероятным сценарием"*. С чем трудно спорить.

*"Не существует такого мира, в котором Украина должна была бы сама изыскивать средства, — заявил другой представитель ЕС. — Она либо получает деньги от России, либо не возвращает их. Для Украины это всё равно что грант".*

▪️ Отличная позиция. Её надо будет учесть в наших отношениях с Европой. Правда, **источники Politico ошибаются в двух вещах: отвечать за кражу русских денег придётся в любом случае, а трудами европейских деятелей Украина не будет изыскивать средства в первую очередь оттого, что план ЕС лишает её перспектив дальнейшего существования.** Геополитический покойник вряд ли будет проявлять активность в принципе.
