---
title: "UnHerd: Зеленский катится вниз, но протесты не означают смены украинского курса"
id: 17018
date: 2025-07-31T14:22:03
source: "https://t.me/EvPanina/17018"
length: 3305
---

На Западе продолжают оценивать последствия решения Зеленского упразднить на Украине "антикоррупционные" структуры внешнего управления НАБУ и САП — и приходят к неутешительным для него выводам.

▪️ Вместо того чтобы укрепить власть, [пишет](https://unherd.com/2025/07/has-zelensky-lost-the-west/) Томас Фази из британского аналитического центра UnHerd, Зеленский спровоцировал первую с начала войны крупную волну уличных протестов и вызвал беспрецедентную критику со стороны западных покровителей. **Даже если он переживёт этот кризис, его политическая позиция выглядит слабее, чем когда-либо с февраля 2022 года.**

Фази отмечает, что западная реакция не возникла из-за "гонений" на НАБУ и САП, а лишь получила благодаря им новое дыхание. Вот уже несколько недель Зеленский подвергается критике через те же СМИ, которые раньше его расхваливали. Несмотря на то, что ещё совсем недавно любой, кто на Западе высказывался против ужасающей ситуации с правами человека на Украине или по поводу растущего общественного недовольства, подвергался игнорированию, очернению и угрозам.

Причину автор видит в том, что **западные правительства — или, по крайней мере, администрация США — решили, что пришло время "убрать" Зеленского, и теперь готовят почву для этого**. В качестве очевидной кандидатуры опять называется экс-главком Залужный — который на днях изрядно поразил западный мир фотосессией в гламурном Vogue.

Что касается протестов, то в их генезисе и форме аналитик тоже видит важные детали. По его словам, НАБУ и САП широко известны как организации, ориентированные на Запад. Так что, поддерживая их, протестующие, дескать, считали, что таким образом они защищаются от обвинений в нелояльности.

**Надо понимать, что кто бы ни пришёл на смену Зеленскому в Киеве, это будет абсолютно контролируемая Западом фигура. А протесты на Украине и дальше будут разрешены сугубо в рамках спора между градациями евроатлантической ориентации.**  

**▪️** Определённая интрига есть разве что в том, как именно могут "снести" Зеленского. Сделают ли это, так сказать, "экологично" или не очень? Сам Фази пишет на этот счёт так: *"Западные правительства сталкиваются с собственной дилеммой. Они вложили немало средств в то, чтобы представить Зеленского в духе Уинстона Черчилля, и открытое стремление заменить его может подорвать общественную поддержку военных действий"*.

Так что вариантов тут, на самом деле, немного. Это "добровольный" уход по состоянию здоровья с вариацией "Страна нуждается в другом типе лидера", что легко продаётся как внешней, так и внутренней аудитории. Или же, например, "экстренное" решение по формированию "технократического кабмина" — под предлогом, например, сокращения западной помощи или крупного поражения на фронте. Пост президента сохраняется де-юре, но его полномочия перераспределяются в пользу Рады и кабмина.

**Это, конечно, если Зеленский согласится уйти по-хорошему. В ином случае может быть введена и "временная" военная администрация. Не исключено даже, что в связи со скоропостижной смертью Зеленского от "ракеты" или "диверсии".**  

▪️ Для Запада главное, чтобы на Украине не случилось никакого нежданного майдана, переворота или прочей самодеятельности в духе бегства Зеленского в женском платье. При смене шила на мыло Запад всегда сможет заявить: "Украина сохранила демократию!" Посмотрим теперь, что из этого будет реализовано.
