---
title: "Hudson Institute рекомендует Америке готовиться к \"тотальной\" военной мобилизации"
id: 16957
date: 2025-07-22T16:59:10
source: "https://t.me/EvPanina/16957"
length: 2961
---

И это, отметим, симптом куда более тревожный, чем пиарные сообщения о передаче Киеву очередного "Пэтриота". Даже текущие конфликты показывают, что преимущество в них получает та сторона, которая имеет сильную экономику, минимальное количество технологических зависимостей от импорта и промышленность, способную масштабировать производство и быстро адаптироваться под постоянно меняющиеся задачи технического характера. И желательно, чтобы эта промышленная база не могла быть выведена из строя парой удачных налётов ракет или дронов.

*▪️* Вот и Брайан Кларк, Дэн Пратт и Надя Шэдоу из американского Hudson Institute [пришли](https://www.hudson.org/defense-strategy/ending-self-imposed-scarcity-exploiting-americas-commercial-strengths-mobilize-bryan-clark-dan-patt-nadia-schadlow) фактически к тем же выводам. *"Китай, Россия и поддерживаемые Ираном страны*, — пишут аналитики, — *вместо того чтобы полагаться только на численность, комбинируют программное обеспечение, модульные аппаратные архитектуры, готовую микроэлектронику и коммерческие службы наблюдения для создания эффективного оружия и эрзац-разведывательно-ударных комплексов"*.

По состоянию на 2025 год, даже страны со скромным промышленным и технологическим сектором могут добиться успеха благодаря тому, что грань между коммерческими и военными системами становится всё более размытой, отмечают авторы. В то же время Пентагон продолжает сосредотачиваться на "монолитных" высокоспециализированных системах, которые трудно модернизировать и массово производить. Такая тактика уже приводит США к дефициту готовых средств и к уязвимости стратегических цепочек поставок. **Америке требуется скорейшим образом перейти на иную систему — модульные вооружения, построенные на коммерческих компонентах, с возможностью замены одних компонентов на другие для их подгонки под конкретную тактическую задачу**, призывают в Hudson Institute.

Кроме того, рекомендуется использовать коммерческую же промышленность, переведя её в режим двойного назначения. А заодно научиться массовому выпуску низкотехнологичных компонентов, не требующих узких специалистов. В противном случае, предупреждают авторы, США могут застрять в дефиците невероятно технологичных, дорогих — и редких! — ракет, снарядов и БПЛА. Тогда как противник обрушится количеством и возьмёт адаптивностью. **Эффективная армия будущего — устойчивая, переоснащаемая и экономически совместимая с реальными угрозами**, резюмируют авторы.

▪️ Абсолютно логичный вывод. Как и понимание необходимости перестройки самой парадигмы промышленности под войну нового типа, о чём писалось [не раз](https://t.me/EvPanina/16656) и [не два](https://t.me/EvPanina/7141). Вместо длительных тендерных процедур и монополизации производства конкретных изделий в одной точке нужно переходить к производству распределённому, способному справиться с новыми вызовами, которые непременно возникнут, когда дроны и всё прочее Запад начнёт клепать массово.

**России нужно быть эффективнее, быстрее и качественнее. Выстроенная за последние 30 лет модель, объединяющая экономику, финансы и промышленность, к будущим кризисам может оказаться не готовой — и тогда последствия окажутся фатальными.**  
