---
title = "\"Многостульная\" дипломатия: Эрдоган предложит Трампу сделку на $50 млрд"
id = 17396
date = 2025-09-25T13:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17396"
length = 2059
---

Турция намерена закупить в США до 250 коммерческих самолётов у Boeing и Lockheed Martin, дополнительные истребители F-16, а возможно и F-35, [сообщает](https://www.turkiyetoday.com/nation/erdogan-brings-50b-deal-package-to-trump-in-white-house-meeting-report-3207508) Türkiye Today. Это самый сложный момент. Дело в том, что Вашингтон сократил уровень военного сотрудничества с Анкарой после закупки ею российской системы С-400: были введены санкции CAATSA против турецкой военной промышленности. Но Турция полагает, что компромисс с Трампом по С-400 всё же позволит ей приобрести F-35. Причём сразу 40 единиц.

▪️ Кроме того, 24 сентября Турция объявила о заключении долгосрочных соглашений с Mercuria Energy Group и Woodside Energy Group о покупке примерно 76 млрд кубометров американского СПГ. Всё это — во имя увеличения двусторонней торговли в три раза, до $100 млрд в год. На этом фоне издание уточняет, что турецкие рынки оживились, и в целом в обществе возник оптимизм.

Помимо экономических сделок, Эрдоган добивается от Трампа помощи в достижении соглашения между Сирийскими демократическими силами (курдами) и новой властью в Дамаске. Судя по тому, что новый сирийский глава Ахмед Шараа успел прибыть в ООН и даже обнять там Зеленского, шансы на подобное соглашение высоки. Заодно можно представить всю сложность ближневосточного клубка: достаточно сказать, что **теперь в Сирии запросто могут появиться украинские диверсанты**...

▪️ Наблюдать за ходом и результатами переговоров будет интересно. Потому что в соревновании между Трампом и Эрдоганом по умению сидеть на десятке стульев разом и лавировать во все стороны одновременно сложно выбрать фаворита. При этом обсуждаться будут достаточно сложные вопросы, в том числе Израиль и Палестина, Азербайджан и Закавказье, транзит через Среднюю Азию... А также, что для России столь же актуально, формат сотрудничества с Москвой по газу, зерну, параллельному импорту и многому другому.

**При этом итог переговоров Турция—США вовсе необязательно будет в нашу пользу. Анкара, например, уже успела** [выразить солидарность](https://www.rbc.ru/rbcfreenews/68d4e6859a7947eaa2416a07?from=newsfeed) **союзникам по НАТО в ситуации с "русскими дронами", направив в Прибалтику свой самолет ДРЛО.**
