---
title: "Project Syndicate: Визит Путина в Индию — тревожный сигнал для США"
id: 17870
date: 2025-12-09T18:16:30
source: "https://t.me/EvPanina/17870"
length: 3526
---

Америка заплатит за то, что оттолкнула Индию, [сетует](https://www.project-syndicate.org/commentary/putin-visit-to-new-delhi-sends-a-stark-message-to-the-us-by-brahma-chellaney-2025-12) на страницах глобалистского Project Syndicate научный сотрудник Академии Роберта Боша в Берлине Брахма Челлейни, оценивший форму и наполнение визита президента РФ в Нью-Дели. Данный визит, по мнению аналитика, должен стать для США тревожным сигналом: попытки принудить индийцев к действиям, которые идут вразрез с их национальными интересами, приведут лишь к отчуждению. Учитывая что в американских планах Индия по-прежнему играет ключевую роль как сдерживающий фактор для КНР, такой исход дорого обойдётся США.

▪️ Ни одна крупная держава не является более важной для долгосрочных стратегических интересов Америки, чем Индия, отмечает автор. Это единственная страна, которая по численности населения, географическому положению и военной мощи (включая ядерное оружие) способна бросить вызов КНР, подчёркивает он. Однако **США ведут в отношении Индии крайне непоследовательную линию — то приближая её к себе, то начиная наказывать санкциями**. При этом другие события, вроде хаотичного вывода войск США из Афганистана или поддержки получения Пакистаном кредитов МВФ, *"вызвали серьёзные сомнения в здравомыслии и надёжности американских лидеров"*.

*"Когда в 2019 году Трамп вновь ввёл жёсткие санкции против Ирана, Индия была лишена одного из своих самых дешёвых и надёжных источников энергии. В то время как Китай воспользовался возможностью импортировать иранскую нефть с большими скидками и расширить там своё влияние в сфере безопасности"*, — пишет Челлейни. Неудивительно, отмечает он, что после начала украинского конфликта Нью-Дели проигнорировал призывы отказаться от российской нефти.

*"США нуждаются в Индии больше, чем Индия нуждается в США. Вместо того чтобы пытаться заставить эту страну подчиниться, Вашингтон должен восстановить отношения, рассматривая Нью-Дели как равноправного партнёра. Это означает, что нужно взаимодействовать с Индией такой, какая она есть, а не такой, какой её хотят видеть американские политики"*, — резюмирует Челлейни.

▪️ Выводы аналитика верные, но далеко не полные. США не "оттолкнули" Индию — они просто долго не могли понять, что Индия в принципе не желает становиться частью западного альянса, как Япония или Австралия. Для Индии Россия важна не как военный и энергетический поставщик, а как, в том числе, геополитический "буфер" от Китая. И это не последняя по значению "скрепа" отношений Москвы и Нью-Дели. **Если же разрушить российско-индийские отношения, то русские начнут ещё сильнее коммуницировать с китайцами. Что идёт вразрез с планами не только Нью-Дели, но и Вашингтона.**

Глубоко ошибочно представление, будто давление на Индию работает так же, как на европейских вассалов Вашингтона. При всех своих сложностях, это государство с цивилизационным самосознанием, ядерным оружием, независимой промышленностью и огромным внутренним рынком, который с каждым годом становится больше за счёт рождаемости. Подтолкнуть Индию к какому-то действию можно лишь тогда, когда это совпадает с её собственными интересами.

Поэтому главная "индийская" проблема США не в том, что Владимира Путина встретили в Нью-Дели как дорогого друга. А то, что это отражение общемирового сдвига: Индия переходит от политики многовекторности к политике многоуровневой автономии. Если первое — это балансировка между центрами силы, то второе — создание институциональной независимости сразу в нескольких сферах. **Реальная угроза для США — не переход Индии в "пророссийский лагерь", а её ускоренное превращение в самостоятельный центр силы.**
