---
title = "ЕС перехватил эстафету у США по втягиванию Молдавии на Запад"
id = 15946
date = 2025-02-26T22:24:25
source = "https://t.me/EvPanina/15946"
length = 3918
---

Возглавляемый Маском Департамент эффективности США [вывесил](https://x.com/DOGE/status/1890849405932077378) несколько дней назад очередной список неоправданных трат из американского бюджета, которые все теперь отменены. Там упомянут транш по линии USAID в размере $486 млн на некий "Консорциум по выборам и укреплению политического процесса". В том числе $22 млн — на *"инклюзивный и представительный политический процесс"* в Молдавии.

▪️ Зампредседателя молдавского ЦИК Павел Постикэ был вынужден [признать](https://www.md.kp.media/online/news/6239549/), что "консорциум" действительно выделял средства национальному избиркому. Помимо этого, $22 млн USAID [пустило](https://actualitati.md/usaid-vydelilo-pochti-400-millionov-leev-na-reformu-justicii-i-process-vetinga-v-moldove) на провальные реформы в судебной системе и борьбу с коррупцией. А ещё $20 млн [ушли](https://www.md.kp.media/online/news/6237173/) на "Инициативу устойчивости Молдовы" по *"мобилизации граждан вокруг позитивной европейской повестки"*.

Получается, что масштабное финансирование из США шло через команду Майи Санду, по сути, на её предвыборную кампанию и борьбу с мифическим "влиянием России". В итоге, **благодаря манипуляциям на выборах на деньги Запада удалось протащить Санду на второй срок и вписать в конституцию Молдавии курс на вступление в ЕС**.

▪️ Теперь Трамп прикрыл USAID. Однако уже 19 февраля ЕС согласовал свой трёхлетний ["План роста для Молдовы"](https://nokta.md/moldova-poluchit-ot-es-eshhjo-100-mln-evro-grantami/) — на целых €1,9 млрд. **Огромная сумма для маленькой страны!** Как [заявляют](https://moldova1.md/p/44346/%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F-%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82-%D0%B5%D1%81-%D1%81%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D0%B2%D1%8B%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B5-%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%B8) в Брюсселе, этот презент *"призван поддержать страну перед лицом серьёзных вызовов"*. В том числе *"смягчить глубокое воздействие агрессивной войны России против Украины"* — тут пригодилась недавняя [провокация](https://t.me/EvPanina/15903) Кишинёва с упавшими БПЛА. Уже в марте проект "денежного" решения будет передан на утверждение Европарламентом и Советом ЕС. А Кишинёв должен представить по этим траншам "план экономического роста".

Следующим шагом по укреплению позиций Запада в Молдавии должны стать "правильные" результаты парламентских выборов, которые должны пройти не позднее 26 октября. И здесь Кишинёву очень пригодится европейский транш, который будет использован для подкупа избирателя.

▪️ **Причина такой суеты Евросоюза вокруг Молдавии объяснима — успешное продвижение ВС РФ на запад**. В своей контригре глобалистские центры готовы пойти на сверхусилия. Прежде всего, это касается процессов инкорпорации бывшей Молдавской ССР в западную зону влияния, которые идут двумя параллельными путями — через её вступление в Евросоюз и через объединение с Румынией, членом ЕС и НАТО. Тут и румынское гражданство Санду — в помощь.

Легко предположить, что часть из €1,9 млрд от ЕС пойдёт на военные программы, хотя по конституции Молдавия — нейтральное государство. Несмотря на это, Кишинёв проводит военные учения одно за другим. Только в 2024 году это были натовский "Быстрый ответ", американо-румынский "Огненный щит-2024" и американо-румынская "Совместная тренировка по комбинированному обмену". Встаёт вопрос: **к войне с кем так усердно готовят Молдавию?**

▪️ В "пассивном" режиме дело может ограничиться транзитными возможностями Молдавии — как для поддержки Киева, так и для непосредственного ввода иностранных войск на Украину. К этому относится и боевое применение "украинских" F-16 с румынских авиабаз — транзитом через воздушное пространство и аэродромы Молдавии. Не будем забывать, что именно в Румынии идёт строительство самой крупной базы НАТО в Восточной Европе "Михаил Когэлничану".

Однако не исключен и "активный" режим использования Молдавии Западом. В том числе в виде попытки **"окончательного решения приднестровского вопроса" через вторжение в ПМР с двух сторон — молдавской и украинской**. Есть мнение, что и операция ВСУ "Курск" была затеяна, в том числе, для оттягивания российских сил от возможного продвижения на Николаев и Одессу, с перспективой их выхода к Приднестровью.

**В этом контексте становится понятной столь необычная щедрость Брюсселя. В своей агонии евробюрократия готова бросить в пожар войны на украинском направлении и Молдавию — тогда эта страна может разделить судьбу Украины. При этом молдавский народ никто и не спрашивает.**  
