---
title: "Геополитика США на казахстанских рельсах"
id: 17377
date: 2025-09-23 11:50:53
source: "https://t.me/EvPanina/17377"
length: 2667
---

Производитель локомотивов Wabtec заключил с Казахстаном соглашение на $4,2 млрд о поставке 300 локомотивов серии ES44Aci, сообщило в понедельник Министерство торговли США. Как [уточняет](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/us-kazakhstan-strike-4-billion-locomotive-deal-lutnick-says-2025-09-22/) Reuters, Казахстан, граничащий с Россией и Китаем, столкнулся с тем, что Трамп ввёл 25-процентную пошлину на экспорт в США. После чего президент Токаев написал в июле Трампу, что готов к конструктивному диалогу по торговым вопросам. О снятии тарифов пока не сообщалось.

▪️ Уточнение про конкретную серию ES44Aci важно, поскольку это экспортная версия для СНГ. Американские локомотивы традиционно рассчитаны на колею 1435 мм, в то время как в Казахстане, как и в России, используется колея 1520 мм. Подобные изделия, произведённые американской GE Evolution (индекс в Казахстане — ТЭ33A), в 2010-х собирались на территории и самого Казахстана тоже. Степень локализации нового заказа неизвестна, но это малозначимо. **Критические узлы и программное обеспечение поставляются из США, что создаёт рычаг давления в случае политических осложнений**. А 300 локомотивов — это, по сути, переход всей страны на монопольные поставки от американской компании.

Для Вашингтона вся эта сделка — инструмент весьма эффективной soft power в регионе, где традиционно доминировали Москва и Пекин. Переход на американские локомотивы означает контроль Срединного коридора (Trans-Caspian International Transport Route), проходящего в обход России. Через сервис и запчасти США получают возможность включать и выключать часть железнодорожной системы Казахстана, но главное — американские стандарты и технологии закрепляются в Евразии.

▪️ Россия при этом теряет позиции сразу по нескольким линиям. Это экономика: уход Казахстана от закупок российских локомотивов ("Трансмашхолдинг"). И очевидная геополитика. Китай проигрывает меньше: для Пекина чем больше альтернативных маршрутов, в том числе через Казахстан, тем лучше. Хотя присутствие США в стратегической логистике Средней Азии — долгосрочный вызов и для китайских интересов тоже.

К числу "тихих" бенефициаров относятся Европа и Турция. ЕС получает укрепление дополнительного маршрута поставок из Азии, минуя Россию. Это соответствует стратегии снижения роли российских коммуникаций. Турция усиливает свою роль как "ворот" Срединного коридора, через которые грузопотоки поступают в Европу.

**В долгосрочной перспективе это означает, что Средняя Азия перестаёт быть "задним двором" России и превращается в арену прямой конкуренции США и Китая, а также менее масштабных, но очень мотивированных акторов.** [Стоит вспомнить](https://t.me/EvPanina/17375) фактор Армении—Азербайджана, чтобы сложить два и два. Точнее, американское присутствие в Закавказье, а теперь и в Средней Азии.
