---
title = "Большая игра 2.0 — с Европой, Китаем и опять без США. Часть 2"
id = 16295
date = 2025-04-15T10:15:24
source = "https://t.me/EvPanina/16295"
length = 3906
---

Какое же положение сегодня имеют в среднеазиатском регионе подлинные тяжеловесы, Россия и Китай?

▪️ Китай занимает первое место в экономике Средней Азии. Однако его щедрость чётко базируется на эффективности сделок, а одолженные им деньги придётся возвращать. Это хорошо известно по Киргизии, пережившей в отношениях с Китаем кредитный кризис. Большую тревогу в регионе вызывают и попытки территориальной экспансии Пекина: речь идёт о передаче Китаю территорий, в советский период входивших в состав Таджикской ССР. Но в целом, **политику КНР на этом направлении можно охарактеризовать как "экономике — да, политике — нет"**.

На этом фоне республикам Средней Азии логично развивать отношения с Россией. Тем более что экономика Таджикистана, Киргизии и, в меньшей степени, Узбекистана держится на переводах мигрантов, работающих в России. Да и ЕврАзЭС — реально работающий механизм, приносящий взаимную выгоду. Сотрудничество по линии спецслужб и военных также весьма эффективно и не раз в буквальном смысле спасало его среднеазиатских участников. Наконец, память о совместном советском прошлом в Средней Азии до сих пор сильна.

Вот и на уровне высоких контактов буквально через день после самаркандского саммита в столице Узбекистана прошла 150-я Ассамблея Межпарламентского союза, в которой участвовала председатель Совета Федерации РФ Валентина Матвиенко. Помимо выступления на заседании она провела встречи с коллегами из Узбекистана, Вьетнама, Туркмении, Бахрейна и Азербайджана. Последняя встреча привлекла внимание как сигнал о продолжающемся потеплении отношений Москвой и Баку, начатом благодаря посредничеству президентов Белоруссии и Таджикистана.

Казалось бы, чего ещё желать? **Но увы, в отношении к России в регионе прослеживается заметная и постепенно усиливающаяся враждебность, иногда принимающая агрессивный характер.** Этому способствуют, в частности, новые учебники, в которых советский период подаётся как прямое продолжение колонизаторской политики дореволюционной России. Довольно болезненно [воспринимаются](https://t.me/mardanaka/31666) и острые внутрироссийские дискуссии по поводу миграции. Иногда ситуация заходит настолько далеко, что власти принимают жёсткие меры, [посылая сигнал](https://t.me/bbbreaking/204480) о мере дозволенного.

▪️ Тут стоит вновь приглядеться к роли Запада, особенно Европы. **В ситуации, вероятно, временного ослабления "мягкой силы" США именно евроструктуры подобрали финансирование уже существующих в Средней Азии сетей влияния в образовании, НКО, СМИ, политической сфере.** Их цель не вызывает сомнений — разрушение стабильности в регионе, лежащем между Россией и Китаем, главном транспортном центре всей Евразии. Увы, эта цель рассматривается элитой среднеазиатских стран лишь как отдалённая угроза, тогда как сегодняшние контакты с Европой считаются весьма желанными.

Правда, судьба российских олигархов, ограбленных европейцами, заставила среднеазиатскую элиту более трезво оценивать западных "партнёров". Но пока она наслаждается своим положением. Как выразился один из участников международной научной конференции, проходившей в регионе: **"У нас две столицы: одна — в Лондоне, вторая — в Дубае. Ну и третья, наша"**. Это вызвало едкий комментарий со стороны российского участника, обратившего внимание на то, что такая "позиция" может оказаться… неудобной.

▪️ Таким образом, в Большой игре 2.0 Россия обладает рядом преимуществ в сфере взаимовыгодных экономических связей и важнейшей позицией в сфере безопасности. Установлены доверительные отношения с руководителями и высшими управленцами республик Средней Азии. Начали активно развиваться связи в научном сообществе.

**Однако ясно, что другие игроки не собираются молча наблюдать за возможным усилением российского влияния в регионе. Да и местные элиты пока ещё далеки от идеи вновь разделить с Россией историческую судьбу.** Это даёт повод задуматься о направлении дальнейшего развития, что подразумевает необходимость более широкого обсуждения.
