---
title = "В Берлинском метро прошли учения по защите правительства"
id = 17750
date = 2025-11-20T18:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/17750"
length = 1924
---

Сценарий учений предполагал отработку мер по защите федеральных органов власти ФРГ, боестолкновения с нерегулярными войсками, эвакуацию раненых и борьбу с диверсантами, блокирующими движение в метро, [сообщает](https://www.tagesspiegel.de/berlin/starkung-der-bundeswehr-wachbataillon-ubt-in-berlin-fur-schutz-der-bundesregierung-14880341.html) газета Der Tagesspiegel.

▪️ К учениям был привлечён батальон охраны Бундесвера, насчитывающий около 1000 человек личного состава. Сформированный ещё в 1957 году, он состоит из четырёх армейских рот, одной роты ВВС и одной роты морской пехоты, сил снабжения и поддержки и двух резервных рот.

Это уже вторые недельные учения подобного рода. Первые прошли в 2024 году. Как заявил командир батальона подполковник Майк Тейхграбер: *"Мы тренируемся в Берлине, потому что Берлин — это наше оперативное пространство. Для батальона охраны Минобороны предусмотрено, что в случае напряжённости и падения мы будем защищать объект федерального правительства"*.

Издание пишет, что министр обороны ФРГ Борис Писториус буквально за несколько часов до начала учений предупредил о попытках саботажа и гибридных атаках со стороны России. Повреждения подводных кабелей, нарушение воздушного пространства и полёты беспилотников он назвал не совпадениями, а *"стратегией"* и *"предвестниками"*.

▪️ **Если уж немецкая элита так хочет воевать с Россией, то лучше пусть готовит убежища на случай ядерной войны. И тот факт, что Берлин решил на своей территории с 2026 года развернуть американские ракеты средней дальности, в том числе в ядерном снаряжении, говорит в пользу именно такого сценария.** Опять же, ситуация с численностью населения РФ говорит в пользу именно "дистанционного" решения любых возможных проблем с Германией.

Так что Берлинское метро на немецких вояк может, конечно, навевать ностальгию, однако прихода русских по тоннелям под Шпреей им ждать не стоит. Да и в качестве убежища оно сгодится вряд ли. Это территорию Украины, как исконно русскую землю, нам жаль. А немецкую землю и всё, что под нею, — совсем нет.
