---
title: "IISS (Лондон): Европа, укради активы России! Тебе что, слабо?!"
id: 17930
date: 2025-12-18T17:15:23
source: "https://t.me/EvPanina/17930"
length: 2154
---

Поскольку атмосфера на проходящем в Брюсселе саммите ЕС накалена до предела и ряд стран, включая Бельгию, Словакию и Италию, выступают против конфискации активов РФ, сторонники кражи [переходят](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/12/europes-fateful-decision-on-russias-assets/) к совсем уж странному подзуживанию.

▪️ *"Если Европа не может найти способ использовать российские деньги для помощи Украине, то на что она может рассчитывать в плане предоставления Украине надёжных гарантий безопасности против России? Провал на этой неделе в Брюсселе создаст впечатление слабости, которое может оказаться судьбоносным, а возможно, и фатальным!"* — пишет Найджел Гулд-Дэвис из Международного института стратегических исследований (IISS).

**Тем самым спор о конфискации русских денег низводится до уровня элементарных манипуляций в расчёте на рефлексы геополитической шпаны: "Украдите деньги, не то другие будут считать вас слабаками!"**  

Более того, по Гулд-Дэвису, если не украсть деньги, то это будет "сигналом": *"Европу можно запугать юридическими угрозами со стороны серийного нарушителя международного права, финансовыми страхами перед экономикой, которая в десять раз меньше, и агрессивными угрозами со стороны противника, который уже фактически считает себя в состоянии войны с Европой".* Одним словом, будьте мужиками! Какое международное право! Хватай и беги!

▪️ Что характерно, автор признаёт: юридические и финансовые риски для Европы более чем реальны. Но сам он от них отмахивается, многозначительно заявляя: *"Управлять — значит выбирать. Политики должны сопоставить все последствия своих действий с последствиями бездействия"*.

При этом британец словно бы игнорирует тот факт, что нести последствия будет вовсе не Лондон, а правительство и банки Бельгии. А то и всего Евросоюза, если международная общественность воспримет кражу в качестве сигнала о "новой норме" — и начнёт на всякий случай выводить деньги из депозитария Euroclear. Да и других когда-то незыблемых европейских институтов.

**В ближайшее время Европа действительно покажет, осталось ли там минимальное стратегическое видение или с ней, как с финансово-экономической конструкцией в привычном виде, можно будет попрощаться. Ради уважения Гулд-Дэвиса.**
