---
title: "MEGA в действии — в Бельгии появилась правая партия \"Трамп\""
id: 17686
date: 2025-11-11T13:05:36
source: "https://t.me/EvPanina/17686"
length: 1714
---

Правая франкоязычная партия, названная в честь президента США, [была создана](https://www.bruzz.be/actua/politiek/trump-nieuwe-extreemrechtse-partij-ons-programma-deels-ptb-deels-vlaams-belang-2025) бывшим председателем Бельгийского национального фронта Сальваторе Никотра. Он заявил, что Дональд Трамп — это *"абсолютный символ популизма, который воплощает в себе то, за что мы выступаем"*.

TRUMP расшифровывается как "Tous Réunis pour l’Union des Mouvements Populistes" ("Все вместе — за Союз популистских движений") и является преемником правых валлонских партий Chez Nous и Бельгийского национального фронта. В отличие от фламандской партии "Вламс Беланг", крупнейшей правой партии Бельгии, TRUMP не выступает за сепаратизм, отметил Никотра, и планирует участвовать как в федеральных выборах, так и в выборах в Европарламент в 2029 году. Сам Никотра не исключает возможности баллотироваться в столице Бельгии или на муниципальных выборах. Официальная презентация партии состоится 30 ноября.

▪️ Происходящее в Бельгии полностью соответствует тому тренду, который [был отмечен ранее](https://t.me/EvPanina/17680): налицо активная экспансия политических установок администрации Трампа через Атлантический океан. Наблюдать процесс "трампизации" европейского политикума можно воочию. Да, пока на уровне статпогрешности, но здесь важен сам факт. **Потому что европейские правые, принесшие оммаж Трампу, наверняка получат от него определённые ресурсы и медийную поддержку. Достаточную, чтобы пройти в парламенты и, соответственно, влиять на политику. Направляя её в русло, комфортное США.**

Пока этих правых мало и они разрознены. Но создание партии, которая буквально следует трамповским заветам, — прецедент показательный. Самое удивительное, что из Брюсселя не слышно ни слова возмущения по поводу "американского влияния на выборы". Впрочем, ничего удивительного.
