---
title = "SWP (ФРГ): Германия должна противостоять России в Арктике"
id = 17918
date = 2025-12-17T10:55:36
source = "https://t.me/EvPanina/17918"
length = 2313
---

Арктика перестаёт быть изолированным географическим пространством с преимущественно экологическими и научными задачами, [утверждают](https://www.swp-berlin.org/publikation/deutschland-als-arktischer-sicherheitsakteur) авторы свежего доклада с по-немецки звучным названием Deutschland als arktischer Sicherheitsakteur от Немецкого института международных отношений и безопасности (SWP). Арктический регион становится зоной интересов Европы и НАТО, потому что — ресурсы, логистика, разведка и растущее значение Северного Ледовитого океана как зоны противостояния держав.

▪️ В докладе заявляется, что **ФРГ, несмотря на отсутствие собственных территорий в Арктике, имеет там "стратегические интересы"**. Кроме очевидного (ресурсы), эти интересы включают *обеспечение безопасности морских торговых путей*, по которым проходит значительная часть немецкого товарооборота, и *защиту свободы судоходства* на расширяющихся морских маршрутах. Почему Германия решила возложить на себя эту обязанность и кто её об этом просил — неясно.

В SWP подчёркивают, что существующие немецкие документы по Арктике недостаточно жёсткие и продуманные, не имеют под собой финансирования, ресурсов и интеллектуального насыщения. А главное, там нет интеграции арктических задач в военную и внешнеполитическую повестку ФРГ в целом. Что и предлагается исправить.

▪️ **Российский фактор рассматривается в докладе как ключевой.** Аналитики SWP не имеют иллюзий насчёт исключения нашей страны из Арктики: мы контролируем более половины побережья Северного Ледовитого океана, располагаем наиболее развитой инфраструктурой и крупнейшим ледокольным флотом. К тому же, Арктика для России — не внешняя периферия, а внутренняя стратегическая зона.

Последнее, впрочем, авторов доклада не смущает. По их мнению, именно Севморпуть, несмотря на его очевидную принадлежность к России, должен подчиниться *"порядку, основанному на правилах"*. Присматривать за которым, помимо прочих, собирается Берлин.

**Stiftung Wissenschaft und Politik — ведущий аналитический центр по внешней политике с прямым консультативным влиянием на правительство ФРГ и Бундестаг. Учитывая текущий уровень русофобии в Берлине, нет сомнений, что Германия попробует проникнуть в Арктику. Насколько ей позволят ресурсы, возможности — и мы.** Потому что Арктика — это стратегический козырь нашей страны на ближайшие сто лет, и его будут пытаться выбить из наших рук.
