---
title: "Ультиматум Линдси Грэма и его последствия для США"
id: 16587
date: 2025-05-27 13:15:41
source: "https://t.me/EvPanina/16587"
length: 2757
---

Американский сенатор Линдси Грэм (внесён в РФ в список экстремистов и террористов) выдвинул открытый ультиматум России — его [опубликовала](https://www.wsj.com/opinion/the-u-s-senate-wont-tolerate-putins-games-vladimir-russia-war-ukraine-sanctions-16780c2f) The Wall Street Journal. Приведём пару цитат:

*"Сенат готов к любому развитию событий. Я координировал работу над законопроектом о санкциях против России с момента его появления. Законопроект изолирует Россию от торговли, введя 500-процентные пошлины на энергоносители, поставляемые в любую страну, которая их покупает. Те, кто поддерживает варварское вторжение, должны осознать все его последствия. Если Китай или Индия перестанут покупать дешёвую нефть, военная машина Путина остановится".*

*"Законопроект о санкциях поддержали 82 сенатора (из 100). Как сказал на прошлой неделе сенатор Тун, если Путин продолжит играть в игры, Сенат примет меры. Трамп попросил Путина предоставить документ с изложением требований для прекращения огня, чтобы устранить препятствия на пути к миру. В зависимости от ответа России мы будем знать, какой курс выбрать".*

▪️ Перед нами — очевидная попытка нажима на Москву с требованием принять условия урегулирования на Украине, выгодные республиканскому истеблишменту США. Дескать, если предложенный Россией меморандум его не устроит, то будут введены запредельные санкции.

Надо понимать, что **механизм вторичных санкций, предложенный сенатором Грэмом и Ко, обоюдоострый, т. к. он будет влиять на взаимную торговлю США с Китаем и Индией**. [Быстрая отмена](https://t.me/EvPanina/16485) администрацией Трампа введённых было запредельных пошлин на китайский импорт продемонстрировала, что США не вытягивают тарифную войну с КНР. Откуда взялась надежда, что в случае прохождения законопроекта Грэма ситуация будет другой? Индия тоже крайне заинтересована в покупке российской нефти. С какой стати ей отказываться от выгодной торговли с Россией? Чтобы сделать услугу США за свой счёт?

▪️ **Кроме того, введение Вашингтоном "санкций имени Грэма" — это однозначный путь к эскалации в отношениях с Москвой.** Любая же эскалация с ядерной сверхдержавой потребует от США значительных дополнительных управленческих и военных ресурсов. Как же тогда Тель-Авив с его мега-проектом "Великий Израиль" и противодействием ядерной программе Ирана? В Израиле будут недовольны, особенно местные спонсоры президентской кампании Трампа. И что делать с акцентом республиканской администрации на Азиатско-Тихоокеанский регион? Тришкин кафтан получается.

По этой-то причине и идут публичные запугивания — вдруг Россия сдаст назад и откажется от заявленных целей СВО? Тогда Штатам можно будет ресурсы с европейского направления перекинуть в другие регионы. Но военно-политическое руководство РФ крайне негативно относится к ультиматумам любого рода. Да и что путного может предложить экстремист и террорист? Его статус уже определён.
