---
title: "Уже при \"миротворце\" Трампе Киев получил 90 ракет для Patriot"
id: 15761
date: 2025-01-29 15:21:56
source: "https://t.me/EvPanina/15761"
length: 1591
---

Ракеты были [переброшены](https://www.axios.com/2025/01/28/us-patriot-missiles-ukraine-israel) транспортными самолётами США C-17 на польский аэродром Жешув. Откуда они? Со склада в Израиле.

Ещё в апреле 2024 года стало известно, что ЦАХАЛ после 30 лет службы снимает с вооружения **8 зенитно-ракетных комплексов MIM-104 Patriot PAC-2**. За это время они были модернизированы до стандарта GEM+, позволяющего более эффективно поражать тактические баллистические ракеты, крылатые ракеты и самолёты.

▪️ Просьба Киева о предоставлении данных систем поступила США и Израилю практически сразу в апреле. Однако Нетаньяху согласился на передачу лишь в сентябре, сообщил один из израильских чиновников американскому порталу Axios. Кстати, сам портал назвал эту новость сенсацией.

Процедура предполагает отправку комплексов сначала для ремонта в США, как минимум РЛС AN/MPQ-65, а затем уже на Украину. Судя по описанной ситуации, ситуация с ракетами к ЗРК проще — годные экземпляры были сразу переданы Киеву.

▪️ Важные моменты. Первый: фактически Израиль передаёт Украине ненужное ему вооружение, пусть и через посредника в лице США. В то же время Тель-Авив претендует на особые отношения с Москвой, одновременно состоя в Контактной группе по обороне Украины. С какой стати Россия помогала Израилю в заключении перемирия с Ливаном? До сих пор непонятно.

Второй момент: передача части ракет через ВС США на днях уже произошла. Сами же комплексы будут поставлены по мере готовности, опять же с помощью Пентагона. **То есть эти поставки оружия Украине идут уже при администрации Трампа, позиционирующем себя** ["миротворцем"](https://t.me/epoddubny/22292) **и обещавшим "закончить войну за 24 часа".**
