+++
title = "CEPA: относиться к предупреждениям России насчет конфискации активов нужно с презрением"
id = 17496
date = 2025-10-10T18:10:27
source = "https://t.me/EvPanina/17496"
length = 3526
+++

Угроза полного изъятия западных деривативов и иностранных инвестиций на сумму до $215 миллиардов, находящихся под российской юрисдикцией, совершенно не страшная, уверен Тимоти Эш из Центра анализа европейской политики (CEPA).

*"Есть веские причины относиться к этим угрозам с презрением, которого они заслуживают. Во-первых, у России нет таких сумм, о которых она заявляет, а во-вторых, те активы, которые она контролирует, принадлежат западным компаниям, которые оказались слишком жадными, чтобы держаться подальше от путинской России, и слишком глупыми, чтобы вовремя уйти. Их неудача — это проблема советов директоров компаний, а не западных правительств"*, — отмахивается аналитик.

▪️ И это достаточно свежая песня в традиционном западном репертуаре "Отнять российские деньги — это правильно, полезно и не страшно". Например, Эш пишет, что если не украсть российские активы, то дальше оплачивать Украину придется западным налогоплательщикам.

**Интересно, как европейский бизнес отнесется к идее, что кормящееся с налогов этого бизнеса, и много чем бизнесу обязанное, правительство ЕС чихать хотело на его, бизнеса, интересы.** Но это не единственный любопытный момент. Оказывается, если Россия продолжит встречную конфискацию активов, то это "она окажется в очень шатком положении". Поскольку доступные России суммы — это активы частного сектора, их нельзя забирать. А вот Запад может забрать активы ЦБ РФ, потому что "суверенный иммунитет государства действует только в том случае, если оно действует в соответствии с международным правом".

▪️ Вряд ли Эш сможет юридически ответить на вопрос, какие именно положения "международного права" нарушила Россия. Украина даже не находится с Россией в состоянии войны, а если и "уличить" Россию в нарушении неких, расширительно трактуемых, международных норм, то нужно отобрать активы целого ряда стран. Начав с США, нанёсших не так давно агрессивные и неспровоцированные удары по Ирану. Или Эш хочет сказать "это другое"?

И, как эталон "это другое", Эш добавляет: *"обратите внимание, что Запад не идёт на конфискацию, а намерен реинвестировать активы Центрального банка России в ожидании будущего соглашения о репарациях"*. После чего аналитик пугает Россию разрушением её репутации, после посягательства на "священную корову" сакральной западной частной собственности.

▪️ *"Европейские правительства и налогоплательщики заинтересованы в том, чтобы их национальная безопасность была на первом месте, независимо от инвесторов из частного сектора, которые просто сделали неправильный выбор"*, резюмирует Эш. Предостерегая от "лоббистов" этих инвесторов, которые могут искушать еврообывателей тезисами, что Европа вводит против России санкции – а расплачиваться будет европейский бизнес.

Возможно, текст Эша косвенно говорит и о том, что в европейских кулуарах действительно идет борьба между бизнесом, не желающим терять деньги и перспективы, и политиками. Которые просто не думают о перспективах европейской промышленности и экономики. Кто по причине мелкотравчатости, а кто — потому что их специально поставили для разрушения европейской промышленности.

**Спор, воровать российские активы или нет, приближается к переломному моменту. Судя по тому, что звучит с Украины, денег нет даже на полноценный этот год, не говоря о следующем. Быстрых финансов в Европе тоже нет, а российские активы остаются единственным ресурсом, который в теории можно перебросить Украине на войну. Хотя многие, вроде премьера Бельгии и главы ЕЦБ Лагард,** [возражают](https://cepa.org/article/kremlin-financial-retaliation-empty-threats/)**, понимая последствия.**
