---
title: "Atlantic Council о речи Трампа в Конгрессе: Нам грозит глобальная торговая война!"
id: 15992
date: 2025-03-05 18:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/15992"
length: 2140
---

Самая серьёзная фраза в обращении президента США к двум палатам Конгресса касалась не стали, алюминия или сельского хозяйства. Она прозвучала, когда Трамп сказал, что таможенные тарифы *"защищают душу нашей страны"*, [предупреждает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/experts-react/experts-react-what-trumps-address-to-congress-means-for-the-world/) эксперт Atlantic Council (признан нежелательным в РФ), бывший аналитик МВФ Джон Липски.

▪️ Трамп, подчёркивает аналитик, серьёзно относится к тарифам. Для него они — не просто инструмент переговоров. На следующей неделе он введёт пошлины на сталь и алюминий для ряда *"друзей и врагов"*, как выразился сам Трамп, включая Евросоюз. А в ближайшие несколько месяцев, полагает Липски, Америке грозит *"глобальная торговая война"*.

В чём же причины такой "тарифной" неизбежности? Они [раскрываются](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/wall-street-is-finally-waking-up-to-trumps-tariff-policy/) в другой публикации Atlantic Council.

Первая из причин банальна: **Трамп хочет использовать пошлины в качестве источника дохода**. В феврале комитет по ответственному федеральному бюджету подсчитал, что новые пошлины, введённые администрацией Трампа, могут принести более $100 млрд в год. И частично компенсировать расходы, связанные с предстоящим продлением действия закона о сокращении налогов и создании рабочих мест. Хотя это всё равно составит лишь около 2% от общего дохода США.

▪️ Однако, отмечает Atlantic Council, это плохо сочетается с **другой декларированной целью пошлин — стимулированием внутреннего производства в США**. Для многих товаров, например ноутбуков, потребуется гораздо более высокий тариф, чем даже 25%, чтобы их производство в Америке выглядело дешевле, чем в Китае. Даже при желании перенести производство в США на переориентацию связанных с этим цепочек поставок уйдут годы.

Ну а пока именно американские потребители и компании будут платить более высокие цены. Так что если США и получат доход от пошлин, то компании, которые эти пошлины заплатят, вовсе необязательно перенесут производство на американскую территорию.

**Вполне логичные выводы. Катастрофический уровень американского госдолга и дефицит бюджета требуют срочных мер от действующей администрации — но выбранная даже не тактика, а стратегия "встречного пожара" может не решить, а усугубить кризисы экономики США.**  
