---
title: "Провалит ли Европа программу создания истребителя 6-го поколения?"
id: 17974
date: 2025-12-26 10:53:13
source: "https://t.me/EvPanina/17974"
length: 2896
---

Европейские амбиции в отношении собственного истребителя шестого поколения пошатнулись, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2025/12/u-s-air-force-f-47-ngad-fighter-coming-soon-to-europe-if-fcas-fails/) военный редактор американского журнала 19FortyFive Крис Осборн. Речь идёт о франко-германо-испанской системе Future Combat Air System (FCAS), которая представляет собой истребитель следующего поколения с поддержкой искусственного интеллекта, объединённый с БПЛА "удалённый авианосец" и подключённый в единое боевое облако.

▪️ Надежды Франции, ФРГ и Испании на создание истребителя 6-го поколения в настоящее время остаются в тумане неопределённости из-за трений между Парижем и Берлином, уточняет автор. **Серьёзные споры о лидерстве, распределении рабочих мест и контроле над ключевыми технологиями, особенно между Dassault и Airbus, вызвали разговоры о том, чтобы отказаться от истребителя и сохранить только боевое облако**.

Если эти споры будут устранены, то программа FCAS, скорее всего, останется на прежнем уровне и будет направлена на разработку боевого истребителя 6-го поколения к 2040 году или раньше. При другом исходе европейская часть НАТО будет вынуждена удвоить количество модернизированных истребителей F-35 или даже принять американскую концепцию истребителя шестого поколения F-47, что усилит зависимость от военно-воздушной мощи США, вместо того чтобы освободиться от неё, указывает Осборн.

▪️ Между строк в статье прослеживается тихое злорадство автора — бывшего эксперта Пентагона. Действительно, технология создания истребителя шестого поколения относится к критическим военным технологиям. Ею будут обладать единицы. Пока известно, что по данной теме работает Китай и вроде даже продвинулся дальше всех, а также США. Хорошие шансы есть и у России. Более того, нас жизнь заставит.

Технологический суверенитет в военной сфере мог бы стать важнейшим фактором стратегической автономии Европы. Однако этого на данном историческом этапе развития не просматривается. Хотя планы подготовлены, в первую очередь по ракетной тематике — ракетам средней и меньшей дальности.

▪️ Стоит добавить, что в конфликтах последних десятилетий НАТО всегда рассчитывало на своё превосходство в воздухе. Если проект FCAS провалится, то лет через десять данная концепция будет реализовываться в абсолютном большинстве случаев на американских воздушных платформах. Что ещё сильнее привяжет Европу к США. Между прочим, компания-производитель истребителей-невидимок пятого поколения F-35 Lockheed Martin может удалённо выключить любую боевую машину этой марки, что исключит её дальнейшее боевое использование.

Принятие членами НАТО ультимативных требований Трампа по увеличению военных расходов до 5% от ВВП привело к формированию дополнительного спроса на продукцию американского ВПК. **Ну а неудача Европы в создании собственного истребителя шестого поколения просто баснословно обогатит военную промышленность США.** Деньги, прибывающие в кармане одного, — это деньги, убывающие в кармане другого.
