---
title: "Такер Карлсон и украинский бизнесмен Новинский обсудили преследование христиан на Украине"
id: 16576
date: 2025-05-25 13:11:22
source: "https://t.me/EvPanina/16576"
length: 2444
---

С выходом диалога России и США в формат прямых контактов привилегированная "народная дипломатия" вроде Такера Карлсона вышла из фокуса общественного внимания, но это не значит, что она была отменена. Один из главных журналистов, формирующих видение мира для республиканской части населения США, [записал](https://www.youtube.com/watch?v=KmIr5HyRwE0) интервью с достаточно неожиданной фигурой — украинским бизнесменом Вадимом Новинским. Который, как и любой несогласный с Зеленским коммерсант — что вовсе не означает пророссийскости, — находится под санкциями Киева и в эмиграции.

▪️ Многочисленная аудитория Карлсона узнала, что **значительная часть американской помощи используется не для поддержки народа Украины, а для преследования канонической православной церкви**.

Отвечая на вопрос Карлсона о том, что бы он сказал спикеру Палаты представителей США Майку Джонсону и другим христианам в американской власти, Новинский заявил, что помощь стоило бы направить на благо простых украинцев.

*"Вы должны понимать, что украинские власти [и народ] живут в параллельных реальностях. Украинцы думают о том, как выжить, как прокормить свои семьи, как быть счастливыми. И это совершенно другая реальность для украинских властей"*, — отметил Новинский, являющийся по совместительству протодьяконом.

Главный месседж от Новинского: *"Национальная идея украинской элиты — воровать деньги и тратить их за границей"*. Словом, он призывает Вашингтон следить за тем, как тратятся выделяемые Киеву деньги.

▪️ Это не единственное видео на ресурсах Карлсона, посвящённое преследованиям православных христиан на Украине. А в сочетании с чётким противопоставлением народа и власти, с подчёркиванием запредельной вороватости последней, образ киевского режима получается максимально неприятным для электоральной базы Трампа. Воруют американские деньги, притесняют христиан и мешают США добиваться результатов. В данном случае — нормализации отношений с Россией.

**Разумеется, в первую очередь подобные сюжеты направлены на решение внутриполитических задача MAGA посредством консолидации верующего электората. Но внешнеполитический контур тоже получает усиление: теперь требования проверки выделенных Киеву денег — ещё и дело, в прямом смысле слова, божеское. Даже для конгрессменов США фактор достаточно значимый, чтобы от него отмахиваться.**  

Акции Зеленского упали ещё ниже. И для России это неплохо — даже если не принимать в расчёт "вредные" призывы к США считать каждый выделяемый на Украину цент.
