+++
title = "ISSEU: Кто первый освоит новые технологии — тот и победит в XXI веке"
id = 16843
date = 2025-07-04T19:02:14
source = "https://t.me/EvPanina/16843"
length = 3594
+++

В начале Холодной войны казалось, что Варшавский договор имеет преимущество в Европе, поскольку у него было больше дивизий, чем у НАТО, [пишет](https://www.iss.europa.eu/publications/briefs/when-stars-align-leveraging-european-defence-budgets-drive-dual-use-tech-boom) Институт исследований в области безопасности Европейского союза (EUISS).

▪️ Даже американские политики сомневались в военно-технологическом превосходстве США: в 1957 году СССР запустил спутник, а вскоре отправил в космос и человека. Тогда, чтобы противостоять военному превосходству СССР, США инвестировали в прорывные технологии, отмечает издание. В результате появилась программа "Аполлон" и многие другие вещи, а затем произошла конверсия — использующиеся в боеголовках "Минитмен" микросхемы Texas Instruments породили бум продаж подобных изделий.

EUISS приводит эти и другие примеры, чтобы подчеркнуть очевидную мысль: **технологическое превосходство — это залог успеха во всём остальном: от экономики и социального развития до геополитического противостояния**. Сейчас, когда в Европе и НАТО договорились о сотнях миллиардах евро расходов на военные нужды, значительная их часть должна пойти на инновационные разработки, отмечает мозговой центр. В результате чего может произойти *"технологический бум Четвёртой промышленной революции в области двойного назначения"*.

*"Расходы на оборону заложили основу для американской революции в высокоточном оружии и доминирования в сфере информационных технологий. Спустя 60 лет после получения преимущества первопроходца в начале Холодной войны США по-прежнему лидируют в разработке полупроводников"*, — утверждает EUISS.

▪️ Если отбросить в сторону завиральные пассажи — в конце концов, полностью беспилотный космический полёт "Бурана" осуществил СССР, а не США, — то направление мысли у авторов верное. **Пресловутые €800 млрд, которые ЕС планирует выделить на оборону, нужно воспринимать не столько как угрозу, что на них будут закуплены очередные "Леопарды" и "Таурусы", сколько в качестве задела опасного для нас технологического рывка Запада.** Который в случае успеха — и если России нечем будет ответить — поставит нас в исключительно уязвимое положение. Потому что нам в этом случае придётся воевать, либо конкурируя в статусе "лук и стрелы против пулемёта", либо закупая соразмерные изделия у Китая. Попадая к последнему в зависимость.

Таким образом, к сказанным президентом Путиным [словам о необходимости](http://kremlin.ru/events/president/news/77353) запустить в России новый этап технологического развития нужно подойти предельно серьёзно. Без опережающего технологического развития нашей стране будет крайне тяжело в XXI веке.

▪️ О том, как обеспечить технологический суверенитет, [сказано достаточно](https://t.me/EvPanina/11889). Сейчас и в Европе пришли примерно к тем же выводам. ЕС стоит на пороге создания собственного "DARPA" по образцу Управления перспективных исследовательских проектов МО США, которое объединяет частный сектор, научные круги и промышленность для расширения границ технологий и науки за пределы непосредственных требований обороны.

Речь идёт о поощрении разработок новых технологий с помощью низких или даже нулевых кредитов, о сопряжении военного бюджета с государственно-частным партнёрством, а также о создании системы, способной вовремя опознать перспективную идею — и поставить её "на крыло". А ещё — об обеспечении притока талантов и капитала из стран-партнёров. Условно говоря, не "ценных специалистов" в области курьерской доставки, а таких талантов, которые могли бы создать роботов, занимающихся доставкой.

**Россия сейчас находится в ситуации, во многом аналогичной 1920-м годам, но с более сложными "вводными". Тем не менее, задача должна быть решена во что бы то ни стало. Иначе, говоря словами Сталина, — нас сомнут.**  
