---
title: "Рокфеллеровский CFR: Пришло время прекратить войну на Украине — она больше (нам) не выгодна"
id: 17884
date: 2025-12-11T12:45:18
source: "https://t.me/EvPanina/17884"
length: 3694
---

Спустя почти четыре года ожесточённых боёв, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/time-end-war-ukraine-now) Томас Грэм из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR), *"обе страны проигрывают — и проигрывают тем больше, чем дольше длится война"*.

Тексты этого автора, 30 лет изучавшего Россию, в том числе из окон посольства США в Москве, и написавшего книгу "Понимая Россию правильно", появляются на страницах Foreign Affairs по одному в пару лет (предыдущий носил название "Чего действительно хочет Россия"). Любопытно поэтому взглянуть, о чём же г-н Грэм решил поведать миру на сей раз.

▪️ *"Наилучшее соглашение, которого может достичь каждая из сторон, актуально именно сейчас, а не через полгода или позже. Украина ничего не выиграет, если будет ждать переговоров, исходя из гипотетической будущей позиции силы; такая позиция появится нескоро, если вообще появится"*, — утверждает автор.

Военными средствами Киев территории не вернёт. Больших, чем уже есть, гарантий безопасности он также не получит. Поэтому *"чем дольше Украина будет ждать, тем больше разрушений ей придётся пережить"*. Автор напоминает, что конфликт уже нанёс стране гигантский экономический и демографический урон. Стоимость восстановления в течение следующего десятилетия в 2,6 раза превышает довоенный ВВП Украины. Миллионы граждан бежали вон из страны и вряд ли вернутся. Закрученные гайки и коррупционные скандалы лишь подкрепляют неутешительный вердикт: **с каждым днём войны будущее Украины выглядит всё более мрачным**.

С Украиной понятно, а что же Россия? Наша страна, если верить Грэму, тоже терпит урон. Например, *"инвестирует ничтожно малые суммы в передовые технологии"* и *"всё больше отстаёт от великих держав — Китая и США, а также, возможно, от Индии и Европы"*. Про "возможно, Европу" — хорошая оговорка. Даже без учёта проблем с другими широкими обобщениями от автора.

В связи со сказанным г-н Грэм призывает довести "План-28" до работоспособного состояния — и таки его выполнить. Автор даже не пытается скрыть, что выгодно это будет в первую очередь Украине. И, как бы между прочим, Европе — поскольку продолжение войны грозит той расширением нестабильности, новыми потоками беженцев и связанными с этим расходами.

▪️ **Если уже и такие специалисты по России начинают твердить о мире, значит дела у нашего геополитического противника идут не очень.** Тут очень показательно, как автор передёргивает с рациональными доводами. Вот он утверждает: дескать, когда война уже не даёт ничего, кроме всё новых разрушений, её продолжение становится стратегически нецелесообразным. Прекрасно. Нюанс лишь в том, что эта война изначально не сулила Киеву ничего хорошего — однако же от неё никто не отказался! Как Борис Джонсон сказал в 2022-м: "Давайте просто воевать!" — так и воюют. То есть понятие рациональных издержек к Украине явно неприменимо.

Грэм предупреждает об издержках для Европы. Но не даёт хотя бы схемы, как общества и экономики Старого Света должны выдержать поток расходов на беженцев в случае... мира! Можно вообразить, каким будет поток беженцев с Украины после завершения конфликта и открытия границ для мужчин. Наверняка заинтересованных в воссоединении со своими семьями, уже проживающими в Европе.

Словом, Украину в CFR уже списали. Что касается России, то старые мантры о нашем стратегическом поражении на поле боя уже не звучат, и то хорошо. Теперь их место заняла апелляция к тому, что продолжение войны негативно скажется на нашем долгосрочном развитии и геополитической конкуренции. **Допустим. Однако без выполнения всех задач СВО о каком-то развитии, как и о конкуренции, придётся забыть вообще. Хотя бы потому, что потребуется постоянно держать в уме угрозу с "недобитого" направления, растущую с каждым днём.**
