---
title = "Индо-пакистанский узел и шанс для России"
id = 16503
date = 2025-05-14T12:55:52
source = "https://t.me/EvPanina/16503"
length = 3776
---

Наши [прогнозы](https://t.me/EvPanina/16453) относительно индо-пакистанского обострения оказались верными. Буквально через несколько часов после [одного из них](https://t.me/EvPanina/16475) пришло сообщение о примирении сторон, как и предполагалось. Сейчас уже [можно говорить](https://t.me/rus_demiurge/91940) о затухании напряжённости. Все успокаиваются, не сомневаясь в повторении произошедшего через некоторое время примерно по той же схеме.

Почему это кажется неизбежным? И можно ли это исправить?

▪️ Главной причиной выступает глубокая враждебность между двумя соседними государствами. Нужно напомнить, что **обе страны — это фактически один народ, говорящий на одном языке**. Только в Индии его называют хинди, записывая слова собственным алфавитом, а в Пакистане — урду, там используют при записи арабо-персидское письмо. Ключевое различие между странами — религиозное: пакистанцы исповедуют ислам, индийцы придерживаются собственных верований. На ум приходит аналогия с сербами и хорватами, различия между которыми схожие, а история — та же постоянная вражда, только без ядерного оружия за плечами.

Нюансов добавляет тот факт, что обе страны не мононациональны. В Пакистане проживают несколько крупных этносов, например пуштуны, которые вообще весьма условно являются гражданами страны. А в соседней стране такое множество вполне сформировавшихся народностей, что, скажем, Южная Индия выглядит отдельной цивилизацией. Всё это накладывает свой отпечаток и ещё очень долгое время будет определять жизнь двух стран.

В этих условиях, думается, лучше сосредоточиться на вопросах, которые можно решить. В частности, **предложить механизмы взаимных контактов между различными уровнями власти Индии и Пакистана: высшим политическим, военным, пограничным и т. п. — по аналогии с СССР и США времён Холодной войны**. Это явно востребовано в нынешней ситуации.

▪️ Как известно, нынешнее шаткое примирение Нью-Дели и Исламабада приписал себе Дональд Трамп. Его манера самопрезентации уже выработала привыкание, но тут возникает более интересный вариант.

В своё время Россия лоббировала принятие Индии в Шанхайскую организацию сотрудничества. Решение зависело от Китая, который, после длительной паузы, предложил одновременно пригласить и Пакистан. Многие наблюдатели тогда же отметили, что такое решение снижает практическую ценность ШОС — как из-за взаимной враждебности Индии и Пакистана, так и по причине непростых отношений между Индией и Китаем. Но время идёт, и в современном мире вновь востребован многосторонний формат. И это может придать ШОС второе дыхание.

**Весьма существенно, что единственной страной, действительно нейтральной по отношению ко всем участникам объединения, является Россия. Тем более, что у неё есть огромный исторический опыт миротворчества.**  

Можно вспомнить, как после войны 1965 года в Ташкенте состоялись мирные переговоры между Индией и Пакистаном. Это оказался единственный вариант незаинтересованного посредничества. В итоге была заключена Ташкентская декларация, установившая мир между странами. Примечательно, что в ночь после её подписания от четвёртого инфаркта скончался премьер-министр Индии Лал Бахадур Шастри. Гроб с его телом к самолёту несли глава правительства СССР Алексей Николаевич Косыгин и президент Пакистана Мухаммед Айюб Хан. Этот эмоциональный момент произвёл сильное впечатление на жителей обеих стран.

▪️ Вот и сейчас у Москвы есть возможность предложить Нью-Дели и Исламабаду ряд мер, проверенных временем, — ведущих если не к окончательному миру, то хотя бы к установлению более тесных контактов между ядерными державами. Тем более, что сами они тоже постепенно осознают, насколько рискованными стали привычные конфликты, когда любая случайность способна сделать путь к взаимному уничтожению неотвратимым. И что **Россия — именно та сила, которая предоставляет Индии и Пакистану шанс избежать худшего**.
