---
title: "Немецкие \"Таурусы\" для Украины — под вопросом?"
id: 16314
date: 2025-04-17T12:47:29
source: "https://t.me/EvPanina/16314"
length: 2111
---

Насчёт поставки крылатых ракет Taurus Украине германские элиты пока не пришли к однозначному мнению, по крайней мере в публичной дискуссии. Например, генсек СДПГ **Маттиас Мирш**, с которой ХДС/ХСС Мерца должна сформировать коалицию, выступает против:

*"Я предполагаю, что Мерц, после того как он будет полностью проинформирован ведомствами, ещё раз очень чётко всё взвесит. И мы примем это решение вместе... Я исхожу из того, что мы не хотим способствовать эскалации здесь, что мы не хотим стать стороной войны. [Стоит вспомнить] все те причины, которые привели к тому, что мы [так и] не поставили Taurus. И я предполагаю, что так оно и останется".*

В свою очередь, **Борис Писториус**, который в настоящее время исполняет обязанности министра обороны ФРГ, тоже [выразил](https://www.tagesschau.de/inland/innenpolitik/taurus-marschflugkoerper-debatte-100.html) сомнения в поставке крылатых ракет Киеву. По его словам, хотя были *"веские аргументы в пользу поставок"* Taurus, было также *"много веских аргументов против"*. Кстати, есть большая вероятность, что Писториус сохранит свой пост и при новом канцлере Мерце.

Пока самый главный милитарист и сторонник поставки Taurus — это сам Фридрих Мерц. Именно он, [говоря](https://t.me/EvPanina/16290) его же словами, *"всегда говорил, что сделал бы это"*. Правда, сейчас у него появилась оговорка: *"поставка должна быть согласована"* с европейскими партнёрами.

▪️ **На сегодняшний день Германия остаётся главным европейским спонсором киевского режима.** Однако у немецких элит присутствуют сомнения и опасения повышения уровня эскалации с Россией за счёт поставки Киеву дальнобойных крылатых ракет. Их применение будет означать непосредственное участие военных Бундесвера в нанесении ударов по территории РФ. Шольц об этом говорил прямо, называя это главной причиной отказа в поставках.

Очевидно, что смелости у немецких и европейских элит поубавилось на фоне заявлений США о снижении своей роли в украинском конфликте и желании перевесить заботу о безопасности Европы на плечи самих европейцев. В то же время не стоит забывать, что Штаты не просто сохраняют своё членство в НАТО, но, [по словам](https://t.me/EvPanina/16214) главы Госдепа Марко Рубио, *"остаются такими же активными в НАТО, как и раньше"*.
