---
title: "Financial Times пугает Маска судьбой... Ходорковского"
id: 16680
date: 2025-06-09 18:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/16680"
length: 2580
---

После ссоры с Дональдом Трампом самый богатый человек в мире обнаружил, что он не является хозяином даже Вашингтона, не говоря уже о Вселенной, [пишет](https://www.ft.com/content/2626decd-00ce-45cd-bff9-8fb72cee2a35) Гидеон Рахман из британской FT.

▪️ *"Когда сталкиваются денежная и политическая власть, есть только один способ сделать правильную ставку: политика всегда побеждает. В таких разных странах, как Россия, Китай, Саудовская Аравия, а теперь и США, олигархам, у которых появились независимые политические амбиции, наглядно продемонстрировали, где находится реальная власть"*, — сообщает Рахман.

Триумф политики над деньгами может стать неожиданностью как для марксистов, так и для самоуверенных капиталистов, которые считают, будто политики всегда будут плясать под дудку сверхбогатых, добавляет автор. По его словам, *"контроль над государственными органами: армией, прокуратурой, налоговыми службами — в конечном счёте всё равно важнее, чем миллиарды в банке"*.

Правда, не всё так просто, признаёт Рахман. Припоминая судьбы Михаила Ходорковского (иноагент), Бориса Березовского, Джека Ма, Валида ибн Талала и прочих известных фигур, автор оговаривается: *"Лучший способ для миллиардера оградить себя от прихотей лидера страны — самому стать лидером"*. Как, собственно, поступил Трамп. Но лишь немногие олигархи совершают этот переход, тогда как не склонные к риску люди сохраняют дистанцию. Так, в Индии сказочно богатая семья Амбани поддерживает тесные связи с Нарендрой Моди — но не стремится наверх. Карлос Слим, самый богатый человек Мексики, поддерживал связь со многими мексиканскими президентами — благодаря своему политическому нейтралитету. И так далее.

▪️ Стоило бы поправить г-на Рахмана. Дело не только в том, что Ходорковский — преступник, осуждённый за вполне доказанные злодеяния, и в этом его коренное отличие от Маска. Прежде всего, **политическая власть может победить финансовую только в случае состоявшихся государств**. Кроме того, такое положение дел не возникает само по себе, а оказывается результатом очень серьёзных усилий.

Достаточно сравнить период 1990-х годов в России и то, что было позднее. Или взять США: в некоторые периоды их истории на территории от океана до океана господствовал один простой принцип Корнелиуса Вандербильта: "Закон? Зачем мне закон? Разве я не обладаю силой?". Так что тут придётся обсуждать ещё и роль личности в истории.

**Баланс частных и государственных интересов — вещь "штучная". Посмотрим, получится ли у США найти этот баланс в новой реальности, в которой атаковать собственные технокорпорации приходится так, чтобы это не сыграло на руку внешним конкурентам.**  
