---
title = "\"Сделавший Америку впервые великой\": 80 лет назад умер Рузвельт. Часть 2"
id = 16280
date = 2025-04-12T10:00:18
source = "https://t.me/EvPanina/16280"
length = 4037
---

Историческая роль Франклина Рузвельта заключается в том, что он первым из американских лидеров решил возобновить сотрудничество с Россией, разорванное в 1902–1903 годах по инициативе его дальнего родственника Теодора Рузвельта, мечтавшего об американском контроле над Тихим океаном. Пропасть между двумя странами стала ещё сильнее после революции 1917 года и создания СССР. США были единственным из крупных государств мира, которое долго не признавало Советский Союз — вплоть до 1933 года.

▪️ После прихода к власти Рузвельт установил дипломатические отношения с СССР и положил начало истории стратегического сотрудничества двух великих держав, где особую значимость имели три направления.

**Во-первых, экономические связи**, интенсивность которых при Рузвельте резко усилилась. В середине 1930-х годов СССР получал из США необходимые для индустриализации технологии и оборудование, а американская сторона — огромный рынок для сбыта своей продукции, а также для трудоустройства инженерных кадров, потерявших работу в годы Великой депрессии. Сотрудничество такого рода было особенно значимо на первом этапе индустриализации, когда в СССР начали буквально с нуля создавать новые отрасли народного хозяйства.

**Во-вторых, военное сотрудничество** в годы Второй мировой войны, которое способствовало разгрому германского нацизма и японского милитаризма. В отличие от британской стороны, которая как минимум с начала 1943 года видела своей главной целью не разгром Третьего рейха, а недопущение усиления СССР, и соответствующим образом расставляла приоритеты военного планирование, Рузвельт искренне стремился к победе над фашизмом.

Именно Рузвельт в конечном счёте настоял на высадке сил США и Великобритании не на Балканах, как хотел Черчилль, а в Нормандии, что дало возможность союзникам с лета 1944 года действовать против Вермахта с запада и с востока. Разумеется, Рузвельт поступал так прежде всего в американских интересах, оттесняя Британию от доминирования в Европе и стремясь заручиться поддержкой Сталина в борьбе с Японией. **Однако исторически важно, что эти интересы совпадали с военными целями СССР и задачами антигитлеровской коалиции.**

Стоит упомянуть и ленд-лиз, который сыграл свою роль в поддержке Красной Армии. Хотя он и заработал лишь с лета 1942-го, ни разу не был "благотворительностью" американцев (поставки шли в долг, который был погашен лишь в 2006 году) и составлял лишь 4% от общего военного производства СССР, ленд-лиз по ряду направлений был очень важен, в частности по поставкам автомобильного транспорта. В конце 1946 года США аннулировали соглашение о ленд-лизе и потребовали вернуть или уничтожить поставленную СССР военную технику, оставшуюся после боевых действий. Однако это произошло уже в годы правления Трумэна, полностью обнулившего достижения Рузвельта в сфере отношений США—СССР.

**В-третьих**, именно сотрудничество Сталина и Рузвельта дало возможность, преодолев сопротивление Черчилля, заложить на Ялтинской конференции в феврале 1945 года основы новой архитектуры международной безопасности, фундамент Организации Объединенных Наций и институт права вето постоянного члена Совета Безопасности ООН. Новый механизм международной безопасности, конечно, не был идеальным, однако он как минимум несколько раз (во время Суэцкого, Карибского и Берлинского кризисов) сыграл роль "стоп-крана", остановившего сползание к ядерной войне.

▪️ Рузвельт не был альтруистом и умел извлекать выгоду для США из отношений с СССР, однако он понимал и уважал нашу страну. Это, в конечном счёте, давало ему возможность находить общий язык со Сталиными и поддерживать сложившуюся между сторонами атмосферу доверия, которая присутствовала, в том числе, и на личностном уровне.

**Этим качествам — уважению и пониманию — американским политикам предстоит учиться у Рузвельта и теперь. Если Трамп и его команда действительно хотят наладить отношения с Россией, то именно наследие Рузвельта должно рассматриваться Вашингтоном как самое ценное, что есть на сегодняшний день в истории американской дипломатии.**  
