---
title = "The National Interest: ВС РФ могут повторить на Украине победную стратегию Линкольна"
id = 17077
date = 2025-08-08T15:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17077"
length = 3058
---

*"Несмотря на свою первоначальную некомпетентность, Российская армия в конечном итоге может повторить победную стратегию Линкольна, сосредоточив наступательные действия в нужном месте в нужное время, чтобы осуществить прорыв в глубь Украины"*, — [утверждает](https://nationalinterest.org/feature/russia-ukraine-american-civil-war-jh-080725) в The National Interest завкафедрой морской стратегии в Военно-морском колледже США Джеймс Холмс. Его статья названа незатейливо: "Чему Россия и Украина могут научиться из Гражданской войны в США".

▪️ Сегодня ВСУ отчаянно пытаются создать сотни миль оборонительных рубежей, в основном роя траншеи и укрепляя их от постоянных атак БПЛА, констатирует автор. Однако в этом месте, по его словам, "солдат-философ" Карл фон Клаузевиц хмурит бровь — ведь он называл оборонительные линии "самой губительной формой кордонной войны". Дело в том, что **сами по себе линии обороны неспособны сдержать наступающего противника, если не обеспечены достаточной огневой поддержкой**. Тот просто может сконцентрировать силы в одной или нескольких точках, превзойти обороняющихся там по мощи и прорваться им в тыл, объясняет азы военной стратегии Холмс.

Вот и Авраам Линкольн, не слывший военным мудрецом, инстинктивно постиг динамику кордонной войны, продолжает аналитик. В Гражданской войне в США 1861-1865 гг. северяне, превосходившие Юг по большинству материальных показателей, сперва действовали беспорядочно, позволяя Конфедерации эффективно использовать более короткие внутренние линии. Однако вскоре Север стал концентрировать свои усилия во времени, организуя одновременные наступления, даже когда его армии оставались рассредоточенными в пространстве, — и в конце концов победил.

*"Физическая мощь действительно искажает шансы в пользу сильного в затяжной войне, такой как Гражданская война в США, — и точно так же она благоприятствует России сегодня"*, — переходит к выводам аналитик. Поэтому ВС РФ могут, мол, повторить успехи Севера, перспективы же Украины на контрасте с этим кажутся мрачными, резюмирует Холмс. Лишь для проформы уточняя, что в современной войне обеспечить огневую поддержку оборонительным линиям несколько проще, чем во времена Клаузевица и Линкольна.

▪️ Последняя оговорка от автора важна: технологические новшества, широко применяемые в украинском конфликте, действительно отличают его от всех известных войн прошлого, даже недавнего. **Однако в тексте бросается в глаза другое — зашкаливающая американоцентричность.** В самом деле, ну с чем ещё сравнить войну на Украине, как не с противостоянием американских Севера и Юга? Других же битв и войн, где у одной из сторон имелись растянутые оборонительные линии, не было! Зачем вспоминать о Гавгамелах, Каннах, Алезии или хотя бы о линии Мажино, если есть дедушка Линкольн?

Впрочем, отрадно уже то, что на чётвертом году войны стратеги из военных колледжей США заговорили о **"неподвластной времени логике круговой обороны"**, которая довлеет над Украиной. *"Пожелаем же её защитникам успехов в попытках противостоять этой неумолимой логике"*, — ставит издевательскую точку автор, даже не считая нужным хотя бы что-то им пообещать.
