---
title: "Институт Куинси (США): Восстановить каперство легко, но не нужно — ведь есть Украина"
id: 18003
date: 2025-12-30 14:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/18003"
length: 3146
---

Сенатор<https://responsiblestatecraft.org/letters-of-marque-cartels/>от Юты республиканец Майк Ли [представил](https://www.lee.senate.gov/services/files/6008F035-A52D-4D6C-99E9-CEEE62B6C39D) в Сенате США проект "Закона о предоставлении полномочий на каперские патенты против картелей" заявив, что он *"возродит эту историческую практику для защиты наших берегов и конфискации активов [нарко]картелей"*, [сообщает](https://responsiblestatecraft.org/letters-of-marque-cartels/) Майкл Влахос из американского Института Куинси.

▪️ "Letter of Marque and Reprisal" — это, в буквальном смысле, каперский патент, или каперское свидетельство. Так в XVII-XIX вв. называлась официальная бумага от государства, которая разрешала частному лицу: капитану корабля, владельцу судна — нападать на корабли противника, захватывать их грузы, суда и даже экипаж. **По сути, это легализованное пиратство, только против определённого противника — и с выделением государству доли из добычи.**

В случае принятия закона Конгресс в соответствии с конституцией США предоставит частным американским гражданам право *"использовать все необходимые средства для задержания за пределами географических границ США и их территорий лиц и имущества любого картеля или участника картеля, а также организаций, связанных с картелем"*. Именно так: по американской конституции Конгресс до сих пор имеет право *"выдавать каперские свидетельства и разрешения на репрессалии и устанавливать правила захвата трофеев на суше и на воде"* (раздел 8 статьи I).

Это не первая попытка возродить каперство в США, отмечает автор. Были и другие — в том числе вне конституционных рамок. Так, член Палаты представителей Тим Берчетт (республиканец от Теннесси) в феврале [представил](https://burchett.house.gov/media/press-releases/burchett-introduces-bill-authorize-president-trump-issue-letters-marque-and) собственный законопроект, с гордостью признавшись в интервью СМИ, что каперские свидетельства дадут *"президенту некоторые конституционные полномочия для преследования плохих парней, и ему не придётся ждать разрешения от Конгресса"*.

▪️ Стоит отметить, что после изнурительных Наполеоновских войн европейские державы попытались упорядочить законы ведения войны. **Парижская декларация о морском праве 1856 года полностью запретила каперство. Однако США отказались её подписывать.** И лишь в 1899 году американские ВМС отменили выплату призовых денег экипажам кораблей.

*"Хотя восстановленный каперский патент в настоящее время существует лишь в сфере идей, уже сейчас как вашингтонские, так и британские тайные службы атакуют суда в Чёрном море, прикрываясь заявлениями о том, что это украинские удары",* — прямо обозначает виновных в известных инцидентах Влахос. Добавляя, что при таких вводных каперство вообще можно не возрождать.

**В самом деле. Если есть такое разбойничье гнездо, как Украина, которая готова брать на себя ответственность хоть за взрывы "Северных потоков", хоть за захват танкеров, хоть за теракты и диверсии на территории России, то зачем нужны какие-то патенты?**  

Заметим, что статья г-на Влахоса — не только лишний аргумент в пользу того, что Украины в её нынешнем виде существовать не должно. Это ещё и напоминание: далеко не все теракты, диверсии и акты пиратства на море совершаются киевским режимом. Есть и другие "плохие парни", говоря языком конгрессмена Берчетта. Не говоря уже о заказчиках и бенефициарах разбойных нападений.
