---
title = "Саммит на Аляске — скрытые мотивы и результаты. Часть 1"
id = 17130
date = 2025-08-16T09:52:38
source = "https://t.me/EvPanina/17130"
length = 3229
---

Анализируя переговоры на Аляске, важно в первую очередь описать то, что не было сказано Путиным и Трампом, но было выражено в жестах и мимике. Потому что, какими бы ни были слова, позы и жесты, их результаты всегда оказываются следствием учёта течения процессов и баланса сил. Измерять степень личного доминирования здесь бесполезно — это командная игра.

▪️ Отсутствие чёткой информации о договорённостях вызвало разочарование у глобалистских СМИ, но у саммита и не было такой задачи. **Истинной целью переговоров, первым скрытым мотивом у обеих сторон был сбор недостающей информации.** Той, которая добывается исключительно на личной встрече двух лидеров. В США считают Россию противником, Россия видит это и понимает, реагируя соответственно.

И эта задача выполнена. Президенты заполнили зазоры недопонимания, накопленные за время отсутствия прямых контактов. Теперь они перенастраивают управление процессом. И это процесс не пересмотра изначальных взглядов на причины конфликта, а именно дальнейшего противостояния. **Независимо от Трампа, США продолжают считать Россию врагом и добычей, и так будет всегда. Иллюзий здесь быть не должно, они будут стоить очень дорого. Россия понимает угрозы, исходящие от США при любой администрации Белого дома.**

Видимые части, поддающиеся эмоциональной оценке: очередное крушение мифа об изоляции России, отложенное решение о санкциях, продолжение боевых действий и очевидное движение Трампа к выходу из конфликта с "переводом стрелок" на Европу и Зеленского. Накануне саммита мы писали о [двух сценариях Трампа](https://t.me/EvPanina/17117), и этот прогноз сбылся. **Также мы были в числе тех, кто говорил о невозможности достичь соглашения в первом раунде. Появление такого соглашения именно сейчас означало бы чью-то капитуляцию. Условия для соглашения не созрели, но продолжают созревать.**

▪️ Скрытые результаты саммита намного интереснее. В чём они заключаются?

**1.** Трамп продемонстрировал аппаратную слабость: он побоялся двусторонней встречи без министров иностранных дел, как планировалось изначально. Ему навязали присутствие Рубио, а это контроль неоконов. Трамп прогнулся, взял Рубио и оставил дома Вэнса. И тогда Россия для равновесия ввела в состав делегации Лаврова. Встреча стала трёхсторонней. Повторим: изначально это не планировалось. **Но это было продемонстрировано и будет учтено в дальнейшем всеми — субъектность Трампа ограничена.** Путин более суверенен. Это скрытый результат саммита — обозначены пределы власти Трампа в его окружении.

**2.** Трамп видит выгоду в том, чтобы именно Россия силой склонила к миру Европу и Зеленского. Сам он не хочет обострять с ними конфликт через явную помощь Путину. Это помогает Трампу избежать ловушки накануне промежуточных выборов в Конгресс.

**3.** Трамп тормозит европейскую консолидацию своих противников — у них 16 августа [встреча в Андорре](https://t.me/mit_treagv/5177) для противодействия в случае принуждения Зеленского к уступкам.

**4.** Трамп трезво оценивает ситуацию и сохраняет свободу манёвра, несмотря на давление ястребов в его окружении: второй раунд переговоров готовится, санкции отложены, Путин продолжает принуждение Зеленского "к миру через силу". Это усиливает зависимость Европы от США и сохраняет за Трампом позицию арбитра.

**Окончание следует**  
