---
title: "Project Syndicate: сдавайся, Россия, перед лицом европейского единства!"
id: 17541
date: 2025-10-17T18:51:04
source: "https://t.me/EvPanina/17541"
length: 2869
---

Российская армия не может справиться с задачей на Украине, а Трамп не сможет заставить Зеленского подчиниться, пока Киев получает финансовую поддержку от Европы. Осознают это российские лидеры или нет, но у них нет пути к победе, заверяет бывший министр и премьер Швеции, фунционер различных нежелательных организаций Карл Бильдт.

▪️ Полностью игнорируя здравый смысл и то, что говорилось российской стороной о первопричинах конфликта на Украине – НАТО, милитаризация, русофобия — Бильдт утверждает, что *"коренная причина конфликта — одержимость президента России Владимира Путина идеей восстановления статуса своей страны как имперской державы"*. Откуда Бильдт это взял — непонятно, но уже из этого можно сделать выводы об уровне дальнейшей аналитики.

По Бильдту, "вероятность того, что российская армия победит украинскую, очень мала", потому что "вот уже почти два года российская армия не может провести ни одной значимой наступательной операции". То есть, постоянное движение ВС РФ вперед, с разрушением ключевой украинской инфраструктуры, в сочетании с огромными потерями ВСУ и массовым украинским дезертирством, Бильдт не воспринимает в качестве "наступательной операции".

▪️ Поэтому, в рамках этой ущербной с самого начала логики, Бильдт обнаруживает следующую "возможность" для России: убедить Трампа заключить соглашение в пользу России. Но, радуется Бильдт, *"европейские лидеры быстро вмешались, и их последующая поддержка Украины фактически заблокировала этот вариант"*. То есть Бильдт подтвердил, что ЕС играет в оппозиции Трампу. И третий путь, который видит бывший шведский чиновник, это надеяться, что "европейская поддержка ослабнет".

Но, заявляет Бильдт, политическая поддержка Украины со стороны Европы сильна. *"В то время как страны с дефицитом бюджета, такие как Франция, Испания и Италия, вряд ли внесут большой финансовый вклад, Норвегия, которая получила огромную прибыль от вызванного войной роста цен на энергоносители, могла бы компенсировать большую часть утраченного финансирования со стороны США. Более того, предложение предоставить Украине кредит в размере 140 млрд евро, обеспеченный замороженными российскими активами в Бельгии, могло бы поддержать экономику и оборонное производство Украины"*, — пишет экс-премьер.

▪️ Очередной прекрасный план, пока не начать думать — а кто-то уже спросил Норвегию, готова ли она расставаться с десятками миллиардов долларов по велению Бильдта? Судя по динамике событий, выделение указанного Бильдтом кредита тоже пока под вопросом. А значит, пресловутое "европейское единство" как минимум не настолько сильно, как мечтается бывшему европейскому премьеру.

**В концепции Бильдта из трех вводных, по меньшей мере две выглядят очень спорно. Весьма слабая попытка выдать желаемое за действительное, особенно на фоне уже перманентного политического кризиса в Германии, Франции и Британии.**
