---
title: "На старые дрожжи: В Германии предложили реанимировать ось Берлин—Токио"
id: 17819
date: 2025-12-01 18:55:23
source: "https://t.me/EvPanina/17819"
length: 2138
---

Убедительное подтверждение злободневности празднования в КНР 80-летней годовщины окончания Второй мировой войны поступило из Германии. Немецкое общество внешней политики (нежелательно в РФ) устами Михаэля Лахи и Аи Адачи [предложило](https://dgap.org/de/forschung/publikationen/taiwan-streit-zeigt-eine-engere-deutsch-japanische-partnerschaft-ist) фактически реанимировать ось Берлин—Токио 1930-1940-х гг.

▪️ Вдохновил авторов спич премьера Японии Санаэ Такаити, которая раскритиковала Пекин за якобы подготовку нападения на Тайвань. Добавив, что такое нападение *"поставит под угрозу порог, превышенный для развёртывания Сил самообороны Японии, и значительно повысит вероятность участия Японии в конфликте из-за Тайваня"*. Другими словами, Токио достаточно прозрачно дал понять, что может вступить в войну с КНР.

*"Даже из собственных рядов Такаити раздались требования, чтобы она забрала назад свои заявления. Но глава правительства осталась при своём замечании, которое Пекин расценивает как нарушение суверенитета Китая и переход красной черты. С тех пор японо-китайские отношения продолжают охлаждаться"*, — радуются немецкие аналитики. Отмечая, что высказывания Такаити не повредили её рейтингам в опросах, а, скорее, наоборот. В итоге поддержка увеличения финансирования Сил самообороны сейчас может даже пройти в японском парламенте.

**Этот спор с Китаем показывает, что Япония и ФРГ должны более тесно сотрудничать**, пишут аналитики DGAP. Конечно, во внешней политике и в военных делах Токио по-прежнему ориентируется в первую очередь на Вашингтон, признают они. Однако *"если Германия и Европа как партнёры не хотят быть маргинализованными"*, то им нужны *"конкретные совместные проекты в области безопасности, технологий и экономической политики"*.

▪️ **Видимо, сотрудничество "в области безопасности" надо понимать как антикитайский военный пакт. Что лежало бы полностью в логике текущих событий.** Если уж наследник немецкого фашизма Фридрих Мерц чуть ли не в открытую планирует очередной "Дранг нах Остен", то почему бы новому японскому премьеру не пытаться реанимировать японский милитаризм? Тем более, что на "израильскую военщину" мы смотрим уже два года.

Зафиксируем: прививки разгрома в мировой войне хватило всего на 80 лет...
