---
title: "Переговоры в Стамбуле — \"тройная вилка\" от Путина"
id: 16492
date: 2025-05-12T21:24:29
source: "https://t.me/EvPanina/16492"
length: 4056
---

Отказаться от предложенных Путиным переговоров с Россией в Стамбуле Зеленский не смог. Учитывая же заявление Трампа о его возможности прилететь в Стамбул, становится ясно: Россия и США уже решили, что переговорам быть, и сорвать их Киеву, Лондону, Парижу или ЕС — значит нарваться на серьёзные неприятности.

▪️ **Для Киева и Европы начало переговоров без прекращения огня — это, как сказали бы шахматисты, "проигрыш качества".** Путин сумел перевести акцент с требования перемирия на требование переговоров. Для Москвы начать переговоры до прекращения боевых действий — значит сохранить сильную переговорную позицию. Выиграть повестку — это как выиграть дебют: вся партия будет развиваться уже исходя из этого факта. Пытаясь всунуть в одном пакете тему переговоров и перемирия, Европа убивала одной пулей сразу двух зайцев: вводила войска на Украину и ставила Москву в слабую позицию. Но начало переговоров без условия прекращения огня всё меняет до наоборот. Тем самым Россия навязывает Европе тройную вилку: или отказаться от переговоров, или начать переговоры, отдав инициативу России с гарантией дальше играть по разработанному ею сценарию, или, начав переговоры, сорвать их и обвинить Путина в недоговороспособности, вернувшись к ролевой игре "жертва — абьюзер".

Для Украины и её кураторов втянуться в переговоры и затем сорвать их в стиле Стамбула-1 уже очень опасно. Если Байден приветствовал такой срыв, то Трамп за это накажет. Потому что, даже не добившись прекращения войны, Трамп уже сам факт начала переговоров использует как свою обещанную победу. Он усадил стороны за стол переговоров и сделает всё, чтобы выглядеть триумфатором. И если у него украдут эту победу, то это уже будет не его вина, а того вора, кого назначат на эту роль, будь то Зеленский, Стармер, Макрон или кто угодно.

▪️ Путину этот сценарий выгоден, но это не значит, что он только на него работает. Сила переговорной позиции России в том, что тут у неё есть альтернативы. Их даже не две, а три. Поставить Европу с Украиной в позу виноватого саботажника в случае отказа от переговоров. Утопить "Коалицию желающих" в переговорном болоте с угрозой обвинения в срыве близкого мира, не наступившего по вине кураторов Зеленского. Продолжить боевые действия, идущие сейчас в пользу России. **Как следствие — у Трампа с Путиным снова появляется общий враг в лице Европы, мешающей Трампу стать миротворцем.**

Инициатива по переговорам со стороны Путина — это и игра на конфликте интересов Европы и США в процессе передела мира, и навязывание смены приоритетов, и постановка Европы в позицию цугцванга, когда любой её ход ведёт к ухудшению позиции. Инициатива Путина даёт Трампу уникальный шанс показать свой успех и состоятельность на украинском треке. После череды неудач для Трампа сейчас это архиважно.

Но Трамп не до конца контролирует ситуацию. Украина легко может выйти из переговоров, обвинив в этом Россию, и продолжить боевые действия. В этом случае выигравшей стороной будет Европа, а проигравшей — лично Трамп. Поэтому ясно, что Европа будет всеми силами стремиться сорвать переговоры на ранних стадиях.

▪️ **Лучшей стратегией для России — не дать европейской верхушке вкупе с Зеленским это сделать, заставив их втянуться в обсуждение.** В этом случае они сами раскроют свои намерения продолжить войну и будут вынуждены уже открыто спровоцировать разрыв — через ультиматумы, отказы от согласованных позиций, оскорбительные личные выпады и т. п. Европа не может допустить успеха переговоров, потому что это выбрасывает её из числа дольщиков на Украине. Что станет началом распада ЕС, так как начнётся эффект падающего домино.

Идя на переговоры с Зеленским, нам надо точно понимать, что он не допустит сценария, приводящего к миру. Его цель — сорвать переговоры и обвинить в этом Россию. Сможет ли Трамп блокировать намерения кураторов Зеленского? И готов ли Трамп реально выйти из "арбитража" по Украине? Просится ответ "нет" на оба вопроса. До конца мая мы получим точный ответ — станут ли переговоры завершением СВО или будут переходом к более горячей её фазе.
