---
title: "Риторика Мерца — закономерная и опасная"
id: 17902
date: 2025-12-14T12:30:25
source: "https://t.me/EvPanina/17902"
length: 3761
---

На состоявшемся съезде партии ХСС канцлер ФРГ Мерц разразился воинственной риторикой по отношению к России, сообщил о конце Pax Americana, призвал отказаться от экологии в пользу экономики, раскритиковал партию "Альтернатива для Германии" и потребовал *"не увязать во внутриполитических дебатах перед лицом тектонических сдвигов в мире"*.

*▪️ "Путин не останавливается",* — [заявил](https://www.tagesspiegel.de/politik/wenn-die-ukraine-fallt-hort-er-nicht-auf-merz-warnt-vor-putin--und-raumt-wirtschaft-prioritat-vor-umweltschutz-ein-15048586.html) Мерц в субботу в Мюнхене. И потребовал защищать Украину, приписав руководству РФ стремление к восстановлению СССР в его прежних границах. Поэтому приоритетом во внешней политике и политике безопасности Германии будет дальнейшая помощь Украине, а также **"единство Европы в стратегическом сотрудничестве с бывшим членом ЕС Британией"**. Кроме того, речь идёт о том, чтобы НАТО *"сохранялось как можно дольше"*.

При этом, по словам канцлера, заявленная политика в отношении России не должна сравниваться со вступлением государств в Первую мировую войну в 1914 году — дескать, *"было бы правильнее использовать 1938 год в качестве исторической аналогии"*. Интересно, заметил ли сам Мерц постиронию: предупреждать о Мюнхенском сговоре... в Мюнхене.

В своём партийном выступлении Мерц также сообщил о значительном смягчении экологических норм для ускорения инфраструктурных проектов в стране. Приоритетом для Мерца теперь является цель **сделать немецкую экономику вновь конкурентоспособной**.  Для чего потребуется дальнейшее снижение налогов, а также цен на энергоносители. По словам Мерца, в настоящее время нет лучшего правительства, чем его.

▪️ Собственно, последний тезис многое объясняет, поскольку свои воинственные речи Мерц адресовал не кому-нибудь, а однопартийцам. Как раз на уходящей неделе [стало известно](https://www.vedomosti.ru/politics/articles/2025/12/08/1161236-pochemu-reitingi-kantslera-frg-mertsa-upali-do-minimuma), что рейтинги правительства Мерца достигли исторического минимума: положительно работу правительственной коалиции ХДС/ХСС и СДПГ оценили только 21% немцев. Аналогичные показатели наблюдаются и в отношении персонально Мерца как канцлера: лишь 23% опрошенных удовлетворены его работой, а недовольны 68%. Это самые плохие показатели для канцлера и его правительства, которые когда-либо были зафиксированы в истории. Неудивительно, что на этом фоне у рядовых партийцев возникают вопросы, не выбрать ли в лидеры кого поумнее.

С политологической точки зрения, **выступление Мерца — не столько реакция на Россию или на Трампа, сколько попытка решить целый ряд кризисов**, которые в декабре 2025 года сошлись для Берлина в одной точке. Ключевой триггер — фиксация новой американской линии, подразумевающей отсутствие гарантий для союзников. Следовательно, Мерцу нужно срочно мобилизовать немецкое общество, легитимировать рост военных расходов, чем-то объяснить падение уровня жизни и подготовить избирателя к болезненным реформам. Для этого и нужен "экзистенциальный" нарратив и угрозы в испытанном стиле "Русские идут!"

Размахивание Украиной тут тоже понятно. Немецкое общество устало от аргумента "Поможем Украине, потому что так правильно". И поэтому Мерц переходит к аргументу "Россия нападёт непременно". В своей речи он постоянно сочетал налоги, экологию и благосостояние — с "тектоническими сдвигами", войной и безопасностью Европы, что тоже симптоматично.

▪️ **Нет сомнений в том, что нынешнее правительство ФРГ будет нагнетать антироссийскую истерию, чреватую прямым военным конфликтом с Россией. Вопрос, насколько хорошо это у Мерца будет получаться в общегосударственном масштабе.** На реиндустриализацию потребуются гигантские деньги и время. Отмена экологических запретов, безусловно, понравится бизнесу и может поднять конкурентоспособность Германии — но это не ближнесрочная перспектива.

К тому же, канцлеру придётся конкурировать с уже сложившимся "зелёным" лобби на уровне ЕС... Стоит понаблюдать за реакцией немецкого общества на подобные спичи.
