---
title: "Сменщиком Зеленского может стать глава САП Клименко"
id: 17026
date: 2025-08-01 15:58:18
source: "https://t.me/EvPanina/17026"
length: 4162
---

В западной<https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/ukraine-anti-corruption-chief-zelensky-r3d9kgmc9>прессе множится пиар-сопровождение руководителя Специализированной антикоррупционной прокуратуры (САП) Украины Александра Клименко, который не устаёт обвинять Киев в поддержке коррупции.

▪️ В частности, одновременно с принятием Верховной радой [закона](https://t.me/stranaua/205204) о восстановлении полномочий НАБУ в британской The Times вышло большое [интервью](https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/ukraine-anti-corruption-chief-zelensky-r3d9kgmc9) с Клименко. Этот и другие факторы могут намекать на то, что евроглобалисты готовят замену Зеленского — причём не обязательно на чересчур разрекламированного Валерия Залужного.

**В отличие от мясника Залужного или начальника ГУР МО Кирилла Буданова, 38-летний глава САП не ассоциируется с войной. Зато прочно ассоциируется с Западом.** Клименко занял должность в июле 2022 года после требования к Раде, озвученного Урсулой фон дер Ляйен, — назначить в кратчайшие сроки руководителей САП и НАБУ. Это было ключевое условие для Украины по сохранению статуса кандидата в члены ЕС.

Как [писал](https://forbes.ua/ru/inside/sap-mayzhe-otrimala-novogo-ochilnika-oleksandra-klimenka-khto-vin-ta-chomu-klyuchoviy-antikoruptsiyniy-organ-dva-roki-ne-pratsyuvav-bez-kerivnika-19072022-7252) Forbes, до этого с 2016 года Клименко работал детективом НАБУ, где возглавлял "второй отдел", занимающийся "чувствительными" политическими делами. В частности, он расследовал дело сына соратника Петра Порошенко Игоря Гладковского (Свинарчука), которое, по словам своих же коллег, умышленно затягивал. Этот момент может помочь Клименко "взойти на трон".

▪️ Правда, с внутриукраинской поддержкой "не всё так однозначно". Несмотря на то, что САП имеет первоочередное значение в "антикоррупционной" инфраструктуре, созданной американцами на постмайданной Украине в 2015 году, все без исключения "антикоррупционные" органы **всегда воспринимались в штыки правящими украинскими коррупционерами, особенно Генпрокуратурой**.

Здесь стоит вспомнить о том, что НАБУ и САП курировали дела с участием главы Антимонопольного комитета Украины, главного судьи Верховного суда и более 70 действующих и бывших нардепов. Кроме того, были выявлены хищения в МО и Министерстве аграрной политики. НАБУ расследовало деятельность Ростислава Шурмы, близкого друга семьи Зеленских, после того как его брат был привлечён к ответственности за хищение госсредств. Сейчас Шурма находится в ФРГ.

Также бюро готовилось назвать Тимура Миндича, совладельца "Квартала 95", подозреваемым по делу о коррупции, и тот уехал в Австрию. **Спусковым же крючком для принятия закона против НАБУ могло стать обвинение кума Зеленского, Алексея Чернышова, в получении взяток за одобрение строительных проектов**. Он был арестован, освобождён под залог, однако потерял пост, когда Зеленский в июле провёл перестановки в кабмине.

▪️ Впрочем, и с помощью со стороны Запада всё непросто. В упомянутом интервью The Times Клименко отметил, что хотя США и вложились больше всего в работу НАБУ, в настоящее время интерес Вашингтона к бюро значительно снизился. По его мнению, это стало одной из причин атаки киевской верхушки на "антикоррупционные" органы.

Показательно также заявление Клименко о том, что враги НАБУ и САП на Украине продолжат оказывать на них давление. *"Никто не отступил от своих планов помешать нам работать эффективно,* — заявил глава САП. *— Единственное агентство, которое заставляет высших должностных лиц бояться совершать коррупционные действия, это НАБУ".*

Спланированная атака "традиционных" силовиков Украины на НАБУ и САП была организована для того, чтобы взять под контроль их расследования и защитить своих людей от уголовной ответственности, утверждает Клименко. Разумеется, он категорически отверг обвинения Зеленского в работе обеих организаций на Москву.

▪️ Хорошо заметно, что западная пресса, особенно британская, пока и не думает останавливаться в своей критике киевского режима. Так, Financial Times стала одним из ключевых критиков действующего режима. Даже бульварная Daily Mail [вытащила](https://www.dailymail.co.uk/galleries/article-14959289/Ukrainian-MPs-brawl-anti-corruption-bill-passes.html) на главную страницу драку в Раде. Не отстают и крупные американские издания, такие как The Washington Post или Politico.

**Но даже если Запад исполнит свой план по замене надоевшего артиста на "антикоррупционера" Клименко, это никак не изменит ключевых планов США по использованию Украины в качестве постоянного плацдарма против России.**  
