---
title: "Индия и Пакистан — на пороге войны?"
id: 16372
date: 2025-04-24T15:47:41
source: "https://t.me/EvPanina/16372"
length: 2101
---

Стремительно накаляется обстановка между Индией и Пакистаном. Исламабад [объявил](https://t.me/india_tv2020/13786) о немедленном закрытии своего воздушного пространства для всех принадлежащих Индии и эксплуатируемых ею авиакомпаний, а также приостановил всю торговлю с Индией, включая транзит через собственную территорию.

▪️ Нынешнее обострение началось 22 апреля, когда боевики группировки "Фронт сопротивления Кашмира" расстреляли туристов в окрестностях индийского городка Пахалгам к востоку от Сринагара. Убито 26 человек, 17 человек получили ранения.

После этого индийские СМИ распространили информацию, что найдены доказательства причастности спецслужб Пакистана к теракту. Установлены личности пяти нападавших: трое — граждане Пакистана, остальные — жители индийской союзной территории Джамму и Кашмир.

В качестве ответа на теракт в Кашмире Нью-Дели [объявил](https://t.me/alexbobrowski/911) о высылке всех граждан Пакистана, военных атташе посольства Пакистана, закрытии границы с Пакистаном и приостановке общего Договора о водах Инда 1960 года.

Реакция Исламабада уже известна. *"Мы будем рассматривать любую попытку Индии перекрыть поток воды в Пакистан как акт войны"*, — заявил Совет безопасности Пакистана.

▪️ **Серьёзность ситуации придаёт тот факт, что Индия и Пакистан — ядерные державы. Вооружённый конфликт между ними при определённых условиях способен перерасти в обмен ядерными ударами.**  

Как тут не вспомнить, что 21 апреля в Индию с четырёхдневным визитом прибыл вице-президент США Джей Ди Вэнс со своей семьёй. В повестке обсуждения — тарифы, будущие крупные военные и торговые контракты между двумя странами. Случайно ли совпадение даты теракта с визитом Вэнса? Вряд ли. Однако ответ на вопрос, кто из внешних игроков сыграл на эскалацию, пока остаётся невыясненным. Если, конечно, не вспоминать "добрым словом" англичан, в своё время "мастерски" разделивших Британскую Индию.

С другой стороны, администрация Трампа и здесь может предложить свой "мирный план". Главный вопрос — насколько он будет результативен? Словом, **тяжела шапка гегемона. Только сосредоточишься на Украине, Ближнем Востоке и Китае — как рванёт в другом месте.**
