---
title: "Институт Катона предупредил желающих атаковать Иран о неизбежных последствиях"
id: 16743
date: 2025-06-20 10:35:14
source: "https://t.me/EvPanina/16743"
length: 2177
---

Одним из последствий вовлечения США в войну Израиля с Ираном может стать **крупнейший миграционный кризис со времён Второй мировой**, [предупреждает](https://www.cato.org/blog/us-attack-iran-could-cause-largest-refugee-crisis-history) Алекс Новрасте из Института Катона.

Автор напоминает об опыте соседней Сирии, где после вмешательства Запада в 2011 году бушевала полноценная гражданская война, к концу 2012 года из страны только официально уехало 729.011 беженцев, а в 2021 году был достигнут пик в 6,8 млн. И это только внешняя миграция: внутренне перемещённых лиц было ещё 7 млн — и это в стране с населением чуть меньше 23 млн человек.

▪️ Население Ирана составляет более 92 млн человек — почти в четыре раза больше, чем в Сирии. А значит **можно ожидать, по меньшей мере, 23,4 млн беженцев. Не считая 3,5 млн беженцев из Афганистана, которые в настоящее время находятся в Иране и, скорее всего, тоже сбегут.**

Предупреждает Новрасте и о других факторах, способствующих миграции из Ирана и упрощающих её. Например, фарси является индоевропейским языком и имеет больше общих черт с английским и немецким, чем арабский. Почти 80% населения Ирана живут в городах, и девять из десяти крупнейших городов находятся в западной части страны. Население страны гораздо более урбанизировано и чувствительно к коллапсу центральной власти. Беженцы, скорее всего, отправятся на запад, в Азербайджан и Ирак, две другие страны с шиитским большинством, а также в относительно безопасную Турцию. **Откуда, разумеется, они отправятся в Европу.**

Словом, автор рекомендует соседям Ирана, а также США, Канаде и другим государствам с большим числом уже находящихся там иранских иммигрантов, готовиться к заявлениям на получение постоянного вида на жительство для воссоединения семей и активизировать системы приёма беженцев и частного спонсорства.

▪️ **Опасения обоснованные, хотя г-н Новрасте, кажется, льстит западному гуманизму. Достаточно посмотреть на сектор Газа, чтобы понять: потенциальные беженцы станут проблемой, прежде всего, для соседей Ирана. Потому что мировые СМИ их будут замечать не больше, чем уничтожаемых в Сирии алавитов, сербов в Косове, жителей Донбасса на Украине или любых других "не мейнстримных" пострадавших от действий Запада или его прокси.**  
