---
title: "Пакистан разрабатывает МБР против США?"
id: 16788
date: 2025-06-26 15:33:48
source: "https://t.me/EvPanina/16788"
length: 1828
---

*"Разведывательные службы США пришли к выводу, что пакистанские военные разрабатывают межконтинентальную ракету, которая может достичь континентальной части Соединённых Штатов"*, — [пишет](https://t.me/ClashReport/49495) ресурс Clash Report со ссылкой на [доклад](https://www.foreignaffairs.com/united-states/how-survive-new-nuclear-age-narang-vaddi) в Foreign Affairs.

▪️ Предполагается, что, приобретая такой потенциал, Пакистан стремится удержать США либо от попыток уничтожить свой арсенал в ходе превентивного нападения, либо от вмешательства — "от имени и по поручению" Индии — в будущем индийско-пакистанском конфликте. При этом публичная версия Исламабада сводится к тому, что его ядерная программа направлена исключительно на сдерживание Индии, которая обладает военным превосходством в обычных вооружениях.

В свою очередь, официальные лица США утверждают, что если Пакистан создаст МБР, то у Вашингтона не будет иного выбора, кроме как относиться к этой стране как к ядерному противнику. Характерна оговорка американцев: *"Ни одна страна, обладающая МБР, которые могут быть нацелены на Соединённые Штаты, не считается другом".*

▪️ Наблюдаем прекрасный пример формирования отношения Америки к любой стране в мире. Оценивается в первую очередь её военный потенциал. Если этот потенциал может угрожать континентальной части США, то страна рассматривается как противник — независимо от состояния отношений на данный момент.

В этом подходе Вашингтона очевиден и предел его "дружбы" с Москвой. **По-настоящему хороших отношений между США, пока они мнят себя гегемоном, и сильной независимой Россией не будет никогда. Более того, от удара по нашей стране американцев удерживает только стратегический ядерный паритет.**

Что касается ситуации с Пакистаном, то пикантность ещё и в том, что он выступил в поддержку Ирана в ходе агрессии Израиля и США. Не говоря о том, что это мусульманская страна и, например, не признаёт еврейское государство.
