---
title: "Трамп напрасно надеется на компромиссы со стороны России"
id: 15787
date: 2025-02-03T14:37:58
source: "https://t.me/EvPanina/15787"
length: 1891
---

*"Зеленский уже дал понять, что смягчит свою позицию на земле, и Путину также придётся смягчить свои позиции"*, — так RFE/RL (признана нежелательной в РФ) цитирует спецпредставителя президента США по Украине Кита Келлога. Тот заявил, что **обеим сторонам придётся пойти на уступки**, если они надеются договориться об урегулировании.

Радиостанция также привела высказывание Трампа: *"У нас запланированы встречи и переговоры с различными сторонами, включая Украину и Россию. И я думаю, что эти обсуждения на самом деле проходят довольно успешно".*

▪️ Довольно самонадеянное заявление Келлога и слишком оптимистичное — Трампа. **А что будет, если Россия не смягчит свою позицию? Ничего не будет.** Ядерную войну из-за этого Штаты не начнут. На порядок больше вооружения Киеву передать не смогут, а то, что дадут, — дали бы и так. К санкциям же наша экономика постепенно адаптируется.

Кроме того, в санкциях есть и обратная сторона. Они стимулируют развитие отечественного производства, углублённую переработку сырья, получение большей добавленной стоимости на территории РФ и замену импорта. Более того, санкции подвигают к изменению российской экономической модели. Опираясь на полуолигархическую экономику, победить трудно — просто даже из-за наличия внутренних бенефициаров мира на условиях США.

▪️ Заметим, кстати, что в высказываниях Трампа и Келлога мы слышим лишь про Украину — но нет ни слова про новую систему безопасности в Евразии, которая волнует нас. Наблюдается очевидная попытка администрации Трампа впихнуть интересы России исключительно в украинские рамки и застолбить за собой прежние геополитические завоевания на континенте.

**Однако на встрече с руководством МИД РФ 14 июня 2024 года Владимир Путин** [выдвинул](https://t.me/EvPanina/14109) **не условия переговоров, а условия мира. Никаких компромиссов за счёт национальных интересов России не будет, как бы того ни хотелось Келлогу и Трампу.**
