---
title: "Консерваторы США объявили о конце эпохи ядерного сдерживания"
id: 16549
date: 2025-05-21T14:58:05
source: "https://t.me/EvPanina/16549"
length: 2486
---

Как [отмечает](https://www.theamericanconservative.com/nuclear-deterrence-is-over/) обозреватель The American Conservative Джуд Руссо, из трёх существующих доктрин ядерной обороны наиболее известная — доктрина взаимного гарантированного уничтожения, во многом ставшая базой Холодной войны. Другая доктрина предполагает, что ядерную войну всё же можно выиграть путём нанесения обезглавливающего ядерного удара — что сейчас выглядит маловероятным, при наличии подлодок с ядерными носителями. Третья доктрина сводится к тому, что ядерное оружие задает некий порог, выше которого боевые действия — которые принципиально возможны — не поднимутся.

▪️ Руссо ссылается на британского парламентария Пауэлла, который ещё в 1949 году писал, что наличие ядерных бомб будет чем-то вроде химического оружия во Второй мировой войне: у всех оно было, но никто его не применял. Позднее тот же Пауэлл отмечал, что ядерное оружие защищает от войны ядерной — но не от обычной.

Руссо считает, что украинский конфликт подтвердил правоту Пауэлла. Украина ведёт войну от имени НАТО с помощью вооружений НАТО, разведки НАТО и советников НАТО, включая непосредственное управление некоторыми видами вооружений — но ядерного конфликта с Россией за этим не последовало. Не случилось его и в результате прямого столкновения двух ядерных держав, Индии и Пакистана.

*"Поскольку ужас ядерной войны утратил свою силу как угроза, сначала медленно, а затем быстро, за этим должна последовать оборонная политика, иначе отстающие державы окажутся в полном проигрыше"*, — резюмирует Руссо.

▪️ Здравое зерно в этих рассуждениях, безусловно, присутствует. Именно поэтому Россия, помимо прочего, активно занимается развитием ОПК для конвенциальных видов высокоточного оружия, держа в уме перспективу других допороговых конфликтов.

Однако в логике Руссо упущен один немаловажный момент. **Ядерное оружие — оружие ультимативное, которое должно применяться в ситуации экзистенциального характера. Нетрудно предположить, что именно наличие ядерного оружия не позволяет оказывать на его обладателя давление того уровня, который обладатель мог бы счесть угрозой не просто военного поражения, а исчезновения как государства или нации.** Что, собственно, и зафиксировано в Ядерной доктрине России.

Настолько же очевидно, что именно наличие у России ядерного оружия было и остаётся тем фактором, который регулирует уровень эскалации конфликта. Как очевидно и то, что Лондон, Париж и Берлин в качестве гипотетических целей для ударов принципиально отличаются от русских городов Киев, Харьков и Одесса.
