+++
title = "Axios: Продажи американского оружия союзникам по НАТО приостановлены из-за шатдауна"
id = 17681
date = 2025-11-10T16:57:21
source = "https://t.me/EvPanina/17681"
length = 2755
+++

Экспорт оружия из США для поддержки союзников по альянсу и Украины на сумму более $5 млрд был отложен из-за закрытия правительства, [сообщает](https://www.axios.com/2025/11/09/government-shutdown-arms-sales-nato-ukraine) издание после ознакомления с оценкой Госдепа. Причина заключается в отпусках, приостановке программ и замедлении деятельности подразделений федеральных властей, поскольку продолжительность шатдауна уже превысила 40 дней.

▪️ **Приостановка, по словам представителя Госдепа, коснулась плановых поставок нескольких типов оружия, включая ракеты AMRAAM, боевые системы Aegis и HIMARS, — в первую очередь для Дании, Хорватии и Польши. Издание делает акцент на том, что конечный получатель оружия неизвестен, а члены НАТО часто передают закупленное у США оружие Украине.**  

Собеседник Axios сообщил, что в октябре численность персонала Государственного бюро по военно-политическим вопросам Госдепа США составляла примерно четверть от обычного. Все они занимались сделками с оружием. Как заявил первый заместитель официального представителя Госдепа Томми Пиготт: *"Демократы задерживают критически важные продажи вооружения, в том числе нашим союзникам по НАТО, что наносит ущерб ВПК США и ставит под угрозу нашу безопасность и безопасность партнёров".*

С похожим заявлением выступил и председатель комитета по международным делам Сената США республиканец Джеймс Риш: *"В Китае и России никакого шатдауна нет. С каждым днём им становится проще подрывать интересы США и наших партнёров. Американская промышленная база страдает, а потребности союзников так и остаются неудовлетворенными".*

▪️ Очевидно, **Демпартии и республиканцам в США важнее делёжка финансового пирога, чем внешнеполитические вопросы, — даже если они связаны с такой важной сферой взаимодействия с союзниками, как военно-техническое сотрудничество. Борьба за власть внутри Штатов обострилась, и задержка поставок американского оружия уже относится к допустимым издержкам.** В целом, и ранее внутренняя повестка в Америке в основном доминировала над внешней. Тем не менее, нынешний шатдаун, начавшийся 1 октября, стал самым продолжительным в истории США.

Впрочем, сегодня появилась [информация](https://edition.cnn.com/politics/live-news/government-shutdown-flights-airports-snap-11-09-25?post-id=cmhsdqe6l00323b6qeh3q9711), что американским сенаторам удалось всё-таки договориться между собой через взаимные уступки. Осталось проголосовать в Сенате и Палате представителей. При этом процедурное голосование по законопроекту о завершении шатдауна в Сенате уже прошло.

Что касается России, то чем сильнее внутренний раздрай в США, тем лучше: "Всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит". У американцев будет меньше времени и сил на антироссийскую политику. Кстати, [победа](https://t.me/EvPanina/17647) на выборах в Нью-Йорке Зохрана Мамдани — из той же оперы. **Чем сильнее хаотизация в США, тем слабее эта страна на международной арене.**
