---
title: "Зеленский \"виляет\" Трампом — к продлению военного положения на Украине"
id: 16305
date: 2025-04-16T12:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/16305"
length: 1348
---

За три недели до истечения действующего срока военного положения на Украине Зеленский решил продлить его ещё на 90 дней — до 6 августа. Что это означает?

▪️ **Во-первых, это ответ Зеленского на начавшуюся было активизацию внутриполитической борьбы на Украине**, особенно на фоне бесед о скором прекращении огня и связанном с ним (якобы) началом предвыборной кампании. Теперь самый ранний срок проведение президентских выборов — середина ноября, по закону на предвыборную кампанию дается 90 дней. А с учётом тягот военного времени выборы могут перенестись и на 2026 год.

**Во-вторых — и это важнее — Зе пытается ещё и таким способом повлиять на переговоры России и США.** Вопрос выборов на Украине фигурирует в контексте как мирного урегулирования, так и ресурсной сделки. Немаловажно, кто будет подписывать сделку, тем самым легитимизируя себя политически. Таким образом Зеленский пытается "вилять Трампом", создавая условия, при которых президент США будет вынужден терпеть главаря киевского режима как минимум до конца года.

▪️ Как сказал бы Марко Рубио, теперь мяч — на стороне США. **Хороший тест на реальную способность Вашингтона влиять на политические события в Киеве прямо сейчас.** Потому что если хозяин Белого дома будет делать то, что задано рамками Зеленского, то непонятно, о чём с Трампом вообще можно договариваться по Украине.
