---
title = "Как американцы намерены обустроить \"сухопутную границу\" с Россией?"
id = 17892
date = 2025-12-12T13:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/17892"
length = 1560
---

В западной прессе появляется всё больше подробностей по "Плану-28" и его версии — "Плану-20". Всплывают и любопытные подробности. Крайне интересную информацию [сообщила](https://www.ft.com/content/ec490909-80e5-48ff-a518-8185a6a5d2c7), например, британская Financial Times. Речь идёт о деталях визита в Киев министра Сухопутных войск США Дэниела Дрисколла:

*"Дрисколл заявил, что администрация Трампа готова обеспечить гарантированную безопасность Украине в рамках сделки, создав так называемую "самую высокотехнологичную демилитаризованную зону" на восточной линии фронта. "Мы обеспечим самую сильную линию обороны в мире", — сказал он, по словам нескольких европейских послов, присутствовавших на встрече".*

▪️ Таким образом, постепенно вырисовывается, как именно США планируют обеспечить своё военное присутствие на территории, контролируемой киевским режимом. Фактически, Дрисколл рассказывает об обустройстве **американо-российской сухопутной границы, которая должна будет отделить украинскую колонию США от России**. Юридически колония уже оформлена — через "ресурсную сделку" между Вашингтоном и Киевом.

Отсюда и вся эта суета с "мирным планом" администрации Трампа. Задача которого — не допустить краха киевского режима и провести по территории Украины новую границу зоны геополитического влияния США. До 3 октября 1990 года, ликвидации ГДР, эта граница проходила между Восточной и Западной Германией. Затем она сдвинулась к бывшим границам СССР. А теперь Вашингтон предлагает провести её по исконно русской земле.

**Эти намерения США в корне противоречат заявленным целям СВО и национальным интересам России.**  
