---
title = "Институт Куинси (США): Европейские \"800 миллиардов на войну с Россией\" — абсолютный фейк"
id = 16281
date = 2025-04-12T12:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/16281"
length = 2474
---

От того, что в Европе звучат всё более экзотические идеи перевооружения, денег на эти фантазии не добавляется [пишет](https://responsiblestatecraft.org/europe-defense/) Иен Прауд из Института Куинси. По-видимому, человек он сравнительно честный, раз уж в число его "регалий" входят мемуары "Неудачник в Москве: как провалилась британская дипломатия в России в 2014–2019 годах".

▪️ Прауд отмечает, что [€800 млрд на перевооружение](https://t.me/EvPanina/16029)**, которые Еврокомиссия с помпой анонсировала месяц назад, по-прежнему не существуют в природе**. По плану, €650 млрд должны дать 27 стран-членов ЕС — но пока никто из них не сказал твёрдого "да".

Франции для этого пришлось бы ежегодно увеличивать военные расходы почти на $47 млрд, в то время как её долг уже составляет 113% ВВП. Италии с долгом в 136% ВВП — на $34,7 млрд ежегодно. Есть также идея создать Банк перевооружения, который обеспечивал бы инвестиционное финансирование новых проектов и закупок. Но и в этот банк тоже сначала нужно вложить деньги, которых нет.

Его родная Британия, напоминает Прауд, не может реализовать даже те планы, которые были утверждены до февраля 2022 года. В ходе пересмотра программы перевооружения в 2022-2023 годах её стоимость выросла на 27%, или на $83,8 млрд. В марте же 2024 года выяснилось, что перерасход средств и срыв сроков фиксируются по 1800 (!) направлениям. Наибольшее давление на военный бюджет королевства оказывает ядерная программа, расходы на которую в настоящее время превышены на 62%. А ведь впереди — ещё и финансирование AUKUS.

Несмотря на рост затрат в целом, денег на оплату солдат, моряков и лётчиков почему-то стало не хватать. И нет никаких гарантий, что план на 800 миллиардов приведёт к значительному увеличению численности армий Европы.

*"На данный момент Euro REARM и возглавляемый Великобританией Банк по перевооружению, похоже, просто перекладывают фальшивые деньги по игровому полю"*, — резюмирует автор.

▪️ **В этой связи тарифная война "США против всех" России только на руку. Если оперировать категориями коллективного Запада, то Европа там — наиболее уязвимое звено. Чем хуже будет европейской экономике, тем сложнее ей будет выделять деньги на военные амбиции глобалистов.**  

Конечно, всегда остаётся возможность выжать нужные суммы из населения, но это непременно скажется на политической стабильности Европы. И если евроглобалисты всё же решат идти до конца, то им неминуемо придётся так переформатировать мозги местных бюргеров, чтобы те считали за счастье пускать все деньги на "войну с восточными ордами".
