---
title = "ECFR: Европе нужна идеология идентичности. Так пусть это будет... русофобия!"
id = 17581
date = 2025-10-24T17:32:34
source = "https://t.me/EvPanina/17581"
length = 2293
---

Ещё не все в Европе разучились предлагать концептуальные идеи. Тибор Дессеффи из Европейского совета по международным отношениям [требует](https://ecfr.eu/article/a-tribe-of-tribes-why-the-eu-needs-a-stronger-identity/) создать идеологическую альтернативу местным правым, которые-де "оседлали" принцип идентичности, дающий избирателям чувство сопричастности. Что же это за альтернатива?

▪️ Со ссылкой на многочисленных социальных психологов, Дессеффи пишет, что потребность в принадлежности к чему-то большему — это *"мощная и фундаментальная человеческая мотивация. Не политическое предпочтение, а антропологическая необходимость"*.

Именно поэтому, полагает автор, национализм так хорошо работает в качестве популистской программы. Он интуитивно понятен, вызывает эмоциональный отклик и чётко очерчивает границу между "нами" и враждебными "ними". И если, мол, ЕС *"не сможет предложить подлинное чувство сопричастности, то он не сможет стать и стабильным политическим сообществом"*.

*"Флаг ЕС, гимн, программа Erasmus или евро не могут сами по себе создать идентичность. Политическое сообщество не может процветать на основе символов, которые не вызывают эмоций, воспоминаний или катарсиса. Как показывает социальная психология , коллективная идентичность редко строится исключительно на радости, она также формируется через противопоставление и конфликт"*, — подчёркивает Дессеффи.

Что же предлагает аналитик? Сплотиться перед угрозой в лице Путина! И, совсем немного, Трампа.

**"По мере того как эпоха либерального глобализма уходит в прошлое, действия Путина и Трампа со всей их жестокой ясностью очерчивают границы "чужих". Тем самым они предоставляют [Европе] редкую историческую возможность — переосмыслить "своих"**, — советует Дессеффи.

▪️ Другими словами, аналитик из глобалистского ECFR предлагает установить в качестве доктринальной идеологии Европы "традиционную ценность" особого рода, так сказать. Жупел "Русской угрозы". Которая хоть и имеет разные вариации: "красная угроза", "мировая революция", "азиатская орда", "буряты в ВС РФ" и проч. в зависимости от контекста и эпохи, остаётся одной и той же русофобией. Вызывающей эмоции. Неприятные воспоминания. А местами и катарсис.

**Не раз говорилось: за отсутствием других идей и способностей Евросоюзу придётся выбирать между дезинтеграцией и "Четвёртым рейхом". Второй вариант пока более вероятен.**  
