---
title = "WSJ: Израиль пропустил до 16% иранских ракет"
id = 16923
date = 2025-07-17T11:47:51
source = "https://t.me/EvPanina/16923"
length = 2685
---

С каждым днём 12-дневной войны Иран всё успешнее преодолевал ПВО/ПРО Израиля, демонстрируя, что даже самые совершенные системы в мире не гарантируют безопасность, [пишет](https://www.wsj.com/world/middle-east/iran-israel-air-defense-362826e3) американская The Wall Street Journal, ссылаясь на данные исследовательских центров в Вашингтоне и Тель-Авиве. По мнению газеты, это произошло за счёт изменение иранской тактики.

▪️ По указанным данным, использование ракет дальнего радиуса действия из глубины иранской территории, атаки днём вместо ночи, рассредоточенность целей и временное разнообразие ударов *"подорвало прежние уровни сдерживания"* Израиля и позволило повысить коэффициент проникновения на его территорию с 8% до 16%. При этом, как отмечает WSJ, **Иран в течение столь короткой войны пересмотрел не только арсенал применяемых средств поражения, но и саму философию операций**. Вначале проводились ночные массированные удары. Затем была использована ступенчатая стратегия с расчётом времени и географического разнообразия целей. Это вызвало необходимость мгновенного перераспределения израильской системы ПВО/ПРО и в конечном итоге привело к задержкам, ошибкам в приоритетах и полной неспособности ЦАХАЛ ответить на часть угроз.

Подчёркивается, что особую роль в иранских атаках сыграли гиперзвуковые ракеты "Фатех-1" — манёвренные, со скоростью выше 10 Махов, они сделали перехват чрезвычайно сложным и затратным. В итоге Израиль перешёл лишь к перехвату приоритетных угроз из-за истощения запасов ракет и высокой стоимости их использования.

WSJ пришла к выводу, что продолжение подобного давления со стороны Ирана гарантированно привело бы к истощению израильских оборонительных систем. Таким образом, техническое и численное преимущество Израиля оказалось на грани краха.

▪️ Диагноз поставлен верный. **12-дневная агрессия Израиля против Ирана продемонстрировала неспособность еврейского государства вести войну на истощение против высокотехнологичного противника.** Две недели — это и есть запас прочности Израиля.

Второй урок этого конфликта подтвердил ранее сделанный [прогноз](https://t.me/EvPanina/16550): Израиль неспособен победить Иран без прямого участия США. Именно военное вмешательство Америки и её удары по иранским ядерным объектам привели к тому, что Тегеран согласился на перемирие, поскольку это резко изменило баланс сил не в его пользу.

Кстати, поведение администрации Трампа тоже характерно. Она постаралась быстро закончить конфликт и не ввязываться в войну на истощение. Так как выйти из неё с сохранением лица США могли лишь через применение ядерного оружия против Ирана.

Однако надо понимать, что это был лишь первый раунд. **Очередная агрессия Израиля и США — не за горами. Они не смогли достичь своих целей, поэтому сейчас не остановятся.**
