---
title: "RAND Corporation: С экономикой США всё будет хорошо!.. Только мы не знаем, как этого добиться"
id: 17645
date: 2025-11-05T10:50:31
source: "https://t.me/EvPanina/17645"
length: 2932
---

Соединённые Штаты уже выбирались из долгового кризиса и могут сделать это снова, [уверены](https://www.rand.org/pubs/commentary/2025/11/the-us-got-out-from-crippling-levels-of-federal-debt.html) аналитики небезызвестной RAND Corporation (нежелателен в РФ) Найгаард, Прайс и Суреш. Однако, из их же построений следует, что при текущих правилах игры *"сделать это снова"* — практически нереально. То есть придётся менять правила?

▪️ Трио авторов напоминает, что 21 октября 2025 года общий федеральный долг США преодолел новый рубеж, впервые достигнув $38 триллионов. Из них $30,4 трлн, что эквивалентно 100% ВВП, принадлежат американскому населению, и это самый высокий показатель с 1946 года. В качестве обслуживания этого долга, то есть только на выплату процентов, США ежегодно тратят уже по $1,1 трлн. Это больше, чем уходит на военные нужды или на образование, правоохранителей и научные исследования, вместе взятые.

**Впрочем, тревожит аналитиков RAND не это. А тот факт, что почти четверть этих платежей уходит в зарубежные страны, в том числе в Китай, "на развитие их экономики, а не нашей".** У будущих руководителей федерального правительства США, как считают в RAND, *"не будет другой финансовой свободы действий, кроме как выплачивать этот долг и выполнять обязательные требования по расходам на соцобеспечение и медицинскую помощь"*.

Оптимизма RAND придаёт то, что с 1946 по 1974 год США сократили своё долговое бремя со 106% до 23% ВВП. Хотя, тут же оговариваются аналитики, сегодня для повторения этого нужно "срезать" более 20 триллионов долларов на совокупных процентных платежах — с поправкой на инфляцию в течение следующих трёх десятилетий.

**Один из способов — ежегодный рост экономики США на 3,2% выше уровня инфляции в течение 30 лет**. *"К сожалению, это, скорее всего, недостижимо"*, — признают авторы. Потому что это было бы в два раза больше, чем прогнозирует бюджетное управление Конгресса. *"В два раза больше — это за пределами самых оптимистичных прогнозов экономического роста, которые может дать искусственный интеллект"*, — констатируют в RAND.

Что же советуют аналитики? Чтобы сократить долг, нужно меньше тратить, больше зарабатывать, а также заставить экономику работать. Правда, как это сделать — идей нет. Кроме того, что *"политикам нужно будет разработать долгосрочные планы, чтобы мы могли двигаться в правильном направлении в долгосрочной перспективе"*, — резюмируют Найгаард, Прайс и Суреш.

▪️ Простыми словами, один из ведущих аналитических центров США понятия не имеет, что делать с американской экономикой. Если, конечно, не брать вариант с введением в Америке плановой экономики на ближайшие лет 30-40, с кардинальной перестройкой всего финансово-экономического механизма как внутри, так и снаружи.

**При текущих правилах игры шансов на "make great again" у США не прослеживается. Значит, Вашингтон будет менять правила. Не приходится сомневаться, что восстанавливать экономику США он попытается за чужой счёт. Вопрос лишь в том, сколько войн и какого масштаба при этом возникнет.**  
