---
title = "Демпартия США надеется переиграть Трампа на промежуточных выборах в Конгресс"
id = 17019
date = 2025-07-31T15:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/17019"
length = 4025
---

Перспективы Республиканской партии США представляются не очень радужными на промежуточных выборах в Конгресс в 2026 году. Либеральная пресса старательно раздувает провалы нынешней администрации и накачивает информационное поле нарративами о необходимости поддержки Демпартии. Особенно старается CNN (по классификации Трампа — Fake News), агитирующий американцев быть активнее, чтобы не упустить победу.

*"Президент Трамп оказался крайне непопулярен,* — [утверждается](https://edition.cnn.com/2025/07/30/politics/democrats-opportunity-2026-midterms-analysis) в одном из недавних материалов CNN, посвящённых этой теме. *— На прошлой неделе Институт Гэллапа обнаружил, что у него самые низкие рейтинги одобрения как в начале первого, так и в начале второго срока, по крайней мере, со времён Джона Кеннеди".*

*▪️* **Действительно, промежуточные выборы 2026 года, по неписаным правилам американской политики, должны стать благоприятными для демократов.** Это связано с тем, что такие выборы почти всегда приносят пользу партии, представитель которой не занимает пост президента. Со времён Гражданской войны Демпартия получала места в Палате представителей на всех промежуточных выборах за исключением четырёх.

Но не всё так просто. Аналитик CNN Аарон Блейк указывает на имиджевые провалы "партии осла" и призывает её к срочному ребрендингу. Ведь если демократы не предпримут что-то со своим брендом, который сейчас в ужасном состоянии, они упустят свой шанс, уверен автор: *"Это не значит, что они проиграют промежуточные выборы, однако не смогут в полной мере воспользоваться ими, чтобы нарастить позиции"*.

Блейк ссылается на [статью](https://www.wsj.com/politics/elections/democratic-party-poll-voter-confidence-july-2025-9db38021) в The Wall Street Journal, из которой следует, что рейтинги Демпартии — на самом низком уровне за последние 35 лет. Их имидж достиг исторического минимума, показав, что к ним относятся негативно аж 63% избирателей в США. Рядовые американцы считают, что республиканцы лучше справляются с большинством вопросов, определяющих исход выборов.

▪️ Впрочем, тот же CNN указывает на [данные](https://poll.qu.edu/poll-release?releaseid=3928) от Квиннипэкского университета, согласно которым те же 63% избирателей не одобряют действия республиканской администрации, связанные с файлами Эпштейна. Причём почти половина избирателей рассмотрели бы возможность присоединения к третьей партии — правда, не к той, которую создал Илон Маск.

Если верить тому же опросу от Квиннипэка, в целом работу Трампа одобряют всего 40% избирателей, а 56% не одобряют. По вопросам экономики — 42% одобряют, 55% не одобряют; по внешней политике — 41% и 54% соответственно; по конфликту между Израилем и ХАМАС — 40% и 54%; по вопросам иммиграции — 40% и 55%; по вопросам торговли — 40% и 56%; по вопросам депортации — 38% и 59%; **по конфликту между Россией и Украиной — 34% и 57%**.

Согласно собственному [опросу CNN](https://www.cnn.com/2025/07/17/politics/democrats-republicans-midterms-poll), только 33% американцев положительно относятся к Республиканской партии, что является наименьшей долей в опросах телеканала с момента событий на Капитолии 6 января 2021 года. Но, к счастью для Трампа, результаты Демпартии ещё хуже. По тому же опросу CNN, сегодня лишь 28% американцев относятся к ней благосклонно — это самый низкий показатель для "синих" за всю историю опросов телеканала, начиная с 1992 года.

Американцам демократы, возможно, не очень нравятся, но во многом это связано с тем, что сами демократы недовольны своей партией, полагает аналитик CNN. **"Неужели граждане США действительно останутся дома или проголосуют за республиканцев, даже имея шанс проголосовать против трампизма?"** — переходит на истерический тон г-н Блейк.

▪️ Конечно, цифры нынешних опросов — это важно. Ещё важнее стремление Демпартии во что бы то ни стало взять реванш на промежуточных выборах. Но до них ещё 15 месяцев, за которые случиться может многое. В том числе такое, что поставит крест на весьма хрупком преимуществе "красных" в обеих палатах Конгресса США (в настоящее время республиканцы занимают 218 из 435 мест в Палате представителей и 53 из 100 в Сенате). **Особенно если Трамп продолжит заниматься неудачным самопиаром и строчить посты в Truth Social, пытаясь оказать давление на союзников, противников и целый мир за окном Белого дома.**
