+++
title = "Ялта-45, день 2: Сталин \"засвечивает\" угрозу сепаратного мира"
id = 15802
date = 2025-02-05T12:00:16
source = "https://t.me/EvPanina/15802"
length = 4041
+++

Советская сторона хорошо помнила о том, что летом 1944 года группа немецких офицеров во главе с графом Штауффенбергом организовала покушение на Гитлера, при этом по крайней мере часть заговорщиков собиралась заключить сепаратный мир с США и Британией — и продолжить войну на Восточном фронте.

▪️ В ходе дискуссии Сталин задаёт союзникам вопрос с целью получить от них гарантии, что сепаратный мир с Рейхом не будет заключён ни при каких обстоятельствах. Сталин: *"Какая-нибудь группа в Германии может сказать, что она низложила правительство, как Бадольо в Италии. Согласны ли будут союзники иметь дело с таким правительством?"*

Черчилль отвечает так: *"Предположим, что с предложением о капитуляции выступят Гитлер или Гиммлер. Ясно, что союзники ответят им, что они не будут вести с ними переговоры как с военными преступниками. Если эти люди будут единственными в Германии, то союзники будут продолжать вести войну. Более вероятно, что Гитлер постарается скрыться или будет убит в результате переворота в Германии и там будет создано другое правительство, которое предложит капитуляцию. В таком случае мы немедленно должны проконсультироваться друг с другом о том, можем ли мы говорить с этими людьми в Германии. Если мы решим, что можем, то им нужно будет предъявить условия капитуляции. Если же мы сочтём, что эта группа людей недостойна того, чтобы с ней вести переговоры, то мы будем продолжать войну и оккупируем всю страну"*.

▪️ **На протяжении всей войны, и даже раньше, Москва не раз сталкивалась с вероломством Лондона.** Полёт Рудольфа Гесса в Британию 10 мая 1941 года предшествовал нападению Германии на СССР. Открытие Второго фронта откладывалось дважды и произошло лишь когда стало понятно — Красная Армия побеждает. Но и после этого закулисные игры Лондона с немцами продолжились.

По свидетельству рейхсминистра вооружения и боеприпасов Третьего рейха Альберта Шпеера, в 1944 году англичане и немцы на нейтральной территории, в Лиссабоне, договорились о беспрепятственном выводе войск Вермахта из Греции. Англичане обязались не преследовать отступающих немцев и дать им спокойно уйти на Балканы. Получая информацию от Кима Филби и "Кембриджской пятёрки", Сталин мог знать не только об этом, но и попытках британских властей "договориться по-крупному" с кем-то из нацистских бонз и втянуть в это дело американцев.

Со своей стороны, нацистская верхушка до последнего дня рассчитывала договориться с американцами и британцами. Тайные переговоры, которые вели англосаксы в Женеве, были в конечном счёте засвечены и сорваны советскими разведчиками — эту историю мы хорошо знаем по сюжету фильма "Семнадцать мгновений весны".

**Однако в Ялте даже Сталин, вероятно, ещё не знает, что втайне от всех Черчилль уже вынашивает план "Немыслимое", по которому предполагалось совместно с немцами напасть на Советский Союз.** Тем не менее, Сталину на конференции удалось добиться заверений, по крайней мере со стороны Рузвельта, что сепаратный мир с Германией заключён не будет.

▪️ Сепаратная возня англосаксов с Рейхом преследовала две главные цели: украсть победу у СССР и вернуть мировой геополитический расклад в его "естественное", в глазах Лондона, русло — "коллективный Запад" (свора империалистических псов) против "Красной угрозы". Вторая цель была, так или иначе, реализована после войны с созданием и развитием НАТО. **Первая же цель — украсть победу у русских, — проваленная в 1945-м, реализуется Западом все последние годы через фальсификацию истории. И вновь актуальна на Украине, где противник делает всё, чтобы остановить наступление России**.

Более того, Британия хочет повторить на современном этапе сценарий, заложенный в плане "Немыслимое". Цель Лондона — милитаризация ФРГ, возрождение германского милитаризма и обращение его против России. Если на предстоящих выборах в ФРГ победит, а затем сформирует правительство связанный с глобальной финансовой олигархией атлантист-милитарист Мерц, это угроза обретёт зловеще реалистичные очертания.

*На фото: Сталин и "поджигатель войны" на Ялтинской конференции.*
