---
title: "The National Interest: В любой крупной будущей войне АЭС станут приоритетными целями"
id: 16493
date: 2025-05-13 10:45:38
source: "https://t.me/EvPanina/16493"
length: 2060
---

Об этом [предупреждает](https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/nuclear-power-reactors-and-the-next-war) директор американского Центра образования в области политики нераспространения (NPEC) Генри Сокольский, учитывая результаты [двух военных игр](https://npolicy.org/nuclear-power-reactors-and-the-next-war/) и недавние [реплики](https://www.timesofisrael.com/trump-irans-centrifuges-will-either-blow-up-nicely-in-a-deal-or-viciously-without-one/) Трампа о том, что ядерные центрифуги Ирана либо *"взорвутся прекрасно"* в рамках сделки, либо *"взорвутся зловеще"*.

▪️ Последнее явно намекало на внешнее воздействие — и Сокольский призывает Вашингтон, наконец, определиться с позицией. Одно мнение сводится к тому, что удар по иранскому реактору нанесёт вред не только Тегерану, но и союзникам США в Персидском заливе. Другое — что в случае масштабной войны удар по реактору будет малозначимым.

*"Америке и её союзникам нужно прояснить то, что они ещё не обсудили. Каковы военные уязвимые места больших и малых реакторов? Разумно ли строить их больше на Ближнем Востоке? Существуют ли эффективные способы их активной и пассивной защиты?* — пишет Сокольский. — *В грядущих войнах нет оснований полагать, что атомные электростанции не будут под угрозой. Они станут целями для нанесения ущерба"*.

▪️ Вопрос в самом деле не праздный. Хотя примеры, к которым апеллирует Сокольский, — Украина идёт главным — далеко не во всём корректны. В том числе потому, что если украинский конфликт что-то и показал в плане использования АЭС как военного фактора, так это многогранность подобного инструмента.

Например, в феврале киевский режим состряпал шитую не просто белыми, а сверкающими нитками историю с ударом собственного дрона (по другой версии — взрывом заряда ВВ) по крыше укрытия на Чернобыльской АЭС. То есть, в зависимости от режима, АЭС могут быть объектом не только атаки противной стороны, но и провокации под чужим флагом — для получения политического повода попросить больше денег у сочувствующих.

▪️ **Поскольку на 100% обезопасить ядерный реактор от атак можно лишь путём размещения его где-нибудь в толще скал, лучшим методом безопасности, помимо "мирных" технических средств, остаётся формирование у любого потенциального агрессора понимания: последствия его удара по АЭС будут быстрыми, неизбежными и летальными**.
