---
title: "Короткий поводок США для Европы будет сохранён"
id: 17878
date: 2025-12-10T18:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/17878"
length: 3019
---

Шквал нападок Трампа на ЕС вынуждает его лидеров взглянуть в лицо будущему, ещё недавно немыслимому, [пишет](https://www.politico.eu/article/donald-trump-nato-policy-defense-plans-europe-america/) европейская редакция Politico. В этом будущем США — больше не гарант безопасности, Европе приходится самой организовывать свою оборону. И гораздо раньше, чем кто-либо мог представить.

▪️ В ожидании снижения роли США лидеры ЕС уже проводят испытания системы собственно европейской безопасности, отмечает издание. Так, многие из самых важных решений по Украине теперь принимаются в рамках "Коалиции желающих", которую возглавляют Британия, Франция и ФРГ.

Кроме того, политики ЕС изучают возможность углубления координации через Объединённые экспедиционные силы (Joint Expeditionary Force) под руководством Лондона. Или вопрос **усиления "европейской опоры" внутри НАТО — идею, которую давно поддерживает Париж и которая теперь набирает обороты в Берлине**, добавляет Politico. При этом немцы ведут переговоры с Францией о том, как её средства ядерного сдерживания могли бы способствовать безопасности Европы.

▪️ Издание называет и проблемы на этом пути. Первая — переход от риторики к действиям, поскольку *"новый подход к обороне континента повлечёт за собой значительные компромиссы в расходах на соцобеспечение. Что, в свою очередь, может привести к свержению правительств"*.

Вторая проблема носит институциональный характер. США — крупнейший партнёр в НАТО, поэтому альянс — не то место, где союзники могут планировать какое-либо пост-американское будущее, пишет Politico. Третья проблема заключается в воссоздании или замене военного потенциала, который в настоящее время предоставляет Пентагон. Европейцы располагают до 60% возможностей в некоторых областях, но в сфере разведки, тяжёлых авиаперевозок и ударов на большую дальность США обладают исключительным потенциалом.

▪️ **Очевидно, что одна из главных причин истерики в ЕС — деньги.** Приходится резко повышать военные расходы, исходя из новых установок Трампа о переносе бремени безопасности Европы на самих европейцев. До этого им как-то удавалось ехать на спине США, которые тратили на военные расходы 3,8% ВВП. При этом большая часть членов НАТО ещё несколько лет назад и до 2% не дотягивала. Теперь отлынивать не удастся.

НАТО — это в первую очередь США+. Выход Америки из альянса означал бы его распад и ликвидацию. Однако такой выход — совсем не в американских интересах, поэтому Трамп к этому никогда и не будет подталкивать. **НАТО — это механизм контроля Европы со стороны Америки. Отказ Вашингтона от альянса означал бы отказ от Европы.** За счёт кого же они тогда будут проводить свою модернизацию и реиндустриализацию?

Что касается военного потенциала США в НАТО, то ядерный зонтик над Европой сохраняется, как и присутствие американских войск на земле, пусть и в несколько скорректированной форме. Другое дело, что европейцы всегда хотели получить большую степень свободы в принятии решений. Но это вряд ли — Америка в этом не заинтересована**. И вожжи отпускать не намерена — ни при Трампе, ни при любом другом президенте США.**
