---
title: "Тайвань получит от США ракетное оружие для ударов по материковому Китаю"
id: 17941
date: 2025-12-20T12:53:33
source: "https://t.me/EvPanina/17941"
length: 1862
---

США решили между делом [продать](https://www.reuters.com/world/china/taiwan-says-us-has-initiated-111-billion-arms-sale-procedure-2025-12-18/) Тайваню оружия на $11,1 млрд. Об этом сообщил Госдеп. Поставка акцентирована на ударных средствах:

— 82 РСЗО HIMARS и 420 тактических баллистических ракет ATACMS;

— 60 самоходных гаубичных гаубиц и сопутствующее оборудование;

— барражирующие БПЛА Altius и комплектующие для другого вида БПЛА;

— противотанковые ракетные комплексы Javelin и TOW;

— запчасти для вертолётов;

— комплекты для модернизации противокорабельных ракет Harpoon.

▪️ Ширина Тайваньского пролива, отделяющего остров от материкового Китая, составляет 130–380 км. А дальность полёта ракет ATACMS — до 300–310 км. При этом поставка в будущем для РСЗО HIMARS ракет PrSM обеспечит возможность ведения огня на дальность от 500 км до 1000 км и более. Иными словами, **Тайвань получил возможность нанесения ракетных ударов по материковому Китаю**.

Мощным оружием являются и ПКР Harpoon. Их дальность поражения колеблется в пределах от 120 до 280 км, в зависимости от версии ракеты. По некоторым [данным](https://t.me/EvPanina/9173), ракетами этой марки был потоплен флагман Черноморского флота крейсер "Москва". И в целом, номенклатура американской поставки Тайваню очень схожа с военной помощью Украине. США вынесли определённые уроки, сделали работу над ошибками и решили превратить остров в "дикобраза" заранее.

▪️ Тайвань, в свою очередь, повысит военные расходы в 2026 году до 3,32% от ВВП — до $30,3 млрд. При этом администрация Трампа требует их повышения до 10%. Здесь "всё прекрасно": и заказы американскому ВПК, и сдерживание КНР.

Данный шаг США — ещё одно свидетельство, что американцы обычно не отказываются от своих стратегических целей. Объявление о крупнейшей поставке оружия Тайваню сделано на фоне примирительной риторики с Пекином и компромиссов по торговому соглашению с ним.

**Очередное напоминание, что о намерениях и политике США следует судить только по делам.**  
