---
title: "\"Нож к горлу\" — к планам США по размещения РСМД у границ России"
id: 17427
date: 2025-09-30 16:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17427"
length: 2261
---

В связи с весьма вероятной [поставкой](https://t.me/EvPanina/17421) Киеву ракет "Томагавк" вспомнилось заявление Владимира Путина от 21 февраля 2022 года о последствиях военного освоения США и НАТО территории Украины:

*"В случае размещения таких систем (ударных средств наземного базирования) на Украине они смогут поражать объекты на всей европейской территории России, а также за Уралом. Подлётное время до Москвы крылатых ракет "Томагавк" составит менее 35 минут, баллистических ракет из района Харькова — 7–8 минут, а гиперзвуковых ударных средств — 4–5 минут. Это называется "нож к горлу".*

▪️ Следует посмотреть на нынешние действия США с точки зрения реализации их прежней стратегии, но в новых реалиях — в условиях ведения Россией СВО на Украине. Наша операция серьёзно осложнила реализацию планов США и НАТО. Однако те от них не отказались. Более того, в нынешней ситуации Глобальный Запад увидел для себя новые возможности — в виде ведения войны с ядерной сверхдержавой через прокси.

На территории Украины уже развёрнуты пусковые установки РСЗО HIMARS и MLRS. Пока к ним поставлены ракеты ATACMS с дальностью полёта до 300-310 км. В будущем ВСУ могут получить ракеты PrSM с дальностью полёта 550-700 км (в перспективе — до 1000 км и более). Передача Киеву крылатых ракет "Томагавк" обеспечит дальности поражения до 1600-1800 км. А передача перспективных гиперзвуковых систем Dark Eagle — до 2775 км.

▪️ **Подобная ситуация требует от России переосмысления отношения к ведению боевых действий на Украине с учётом новых угроз.** Тем более, что в случае с крылатыми ракетами "Томагавк" следует учитывать важный [факт](https://t.me/EvPanina/16916). Известно, что термоядерные боеголовки W80 мощностью от 5 до 150 килотонн, ранее стоявшие на BGM-109A Tomahawk, и термоядерные боеголовки W84 мощностью от 0,2 до 150 килотонн, ранее стоявшие на BGM-109G Gryphon, находятся в США на длительном хранении. Но при желании, сделать Tomahawk в ядерном варианте американцам не составит труда. Причём версия с ядерным боезарядом за счёт меньшей массы летит дальше — до 2500 км. Для сравнения: расстояние от Львова до Москвы по прямой — чуть больше 1120 км.

**При оценке рисков применения ракет "Томагавк" с территории Украины мы должны предполагать их ядерное оснащение.** В этом случае вся картина войны сразу меняется.
