---
title = "КМИС (Киев): 60% украинцев считают, что Зеленский лично виновен в коррупции"
id = 17929
date = 2025-12-18T15:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17929"
length = 1525
---

Такие данные [выдал](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1570&page=1) Киевский международный институт социологии. И тут интересны не столько цифры, сколько активность самого института, опросы которого публикуются в согласии с политическим моментом и подтверждают нужную точку зрения.

▪️ До определённого момента КМИС выдавал статистику, согласованную с киевским режимом. Но после перехода отношений Украины и США из категории "наш сукин сын" в "неоднозначное наследство Байдена" публикации института начали выходить откровенно амбивалентными по отношению к персоне Зеленского. На время активной фазы скандала с ["плёнками Миндича"](https://t.me/EvPanina/17802) КМИС выдавал очень "актуальные" [исследования](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1566&page=1) об отношении украинцев к... мотоциклетным шлемам.

Однако сейчас появился вот этот симптоматичный опрос. Из которого следует, что 71% населения Украины считают расследование НАБУ обоснованным и серьёзным, а 59% полагают, что Зеленский несёт персональную ответственность за коррупционные действия совладельца студии "Квартал 95" Тимура Миндича.

▪️ Примечательно, что за время войны, согласно тому же опросу, в целом уровень коррупции на Украине упал с 71% до 67%. Получается, что опрос намекает — дескать, борьба с коррупцией на Украине идёт в нужную сторону. Вот только, мол, отдельные фигуры, включая Зеленского, этому процессу не способствуют.

**Пока доля считающих Зеленского лично ответственным за коррупцию указана как 59%. Стоит ожидать, что если Киев и дальше будет предлагать Трампу свою повестку, игнорируя волю Вашингтона, то к следующему опросу на коррупционную тему цифры вырастут.**  
