+++
title = "CFR: Тарифы Трампа если и принесут пользу, то через годы неизвестности"
id = 16845
date = 2025-07-05T12:36:51
source = "https://t.me/EvPanina/16845"
length = 3248
+++

Если посмотреть на вводимые президентом США тарифы с точки зрения национальной безопасности, то издержки от них превышают любые выгоды, особенно для сферы ВПК, критически важной инфраструктуры и отношений Вашингтона с партнёрами и союзниками. К такому выводу [приходит](https://www.cfr.org/article/national-security-costs-trumps-tariffs) рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR).

Военные компании всех размеров: от военного конгломерата RTX до производителя шарикоподшипников в Нью-Гэмпшире — уже начинают сообщать о росте расходов.

▪️ Особенно *"сбивают с толку"* пошлины на сталь и алюминий, утверждает автор статьи Джонатан Хиллман. В 2018 году Пентагон пришёл к выводу, что внутреннее производство по этим позициям удовлетворяет потребности армии США. С тех пор производство стали немного снизилось — тем не менее, Вашингтон обложил пошлинами Канаду, которая является ведущим источником импорта стали и алюминия в США. То есть **вместо укрепления безопасности США и Западного блока получилось её снижение, причём ответственен за это сам Вашингтон**.

Но это не всё. Тарифы Трампа приведут к росту издержек в 16 критически важных секторах американской экономики, включая продовольственную и сельскохозяйственную отрасли, химпром, связь и др. Из-за тарифов большинство технологий производства электроэнергии столкнутся с ростом стоимости на 6–11%. Потому что, например, США импортируют более 80% силовых трансформаторов из Канады и Мексики, и контракты на этот импорт часто привязаны к цене на сталь. Более того, в 2021 году Минторг США пришёл к выводу, что из-за тарифов американским компаниям стало сложнее производить компоненты для трансформаторов, *"что фактически усугубило проблему, для решения которой и были введены тарифы"*.

▪️ Тарифы также могут замедлить внедрение в США инфраструктуры искусственного интеллекта, продолжает аналитик CFR. Ключевые поставщики полупроводников, серверов и других важных компонентов в лице Южной Кореи, Тайваня и Вьетнама столкнулись с "ответными тарифами" в размере 25%, 32% и 20%, соответственно. И даже если они будут снижены, рост затрат внутри США неминуем. При наихудшем сценарии — если переговоры с Китаем провалятся, — американские разработчики центров обработки данных могут столкнуться с дополнительными расходами в размере более $11 млрд в год.

Недавний опрос Ipsos в 29 странах показал значительное ухудшение отношения к США. Большинство жителей 18 стран, в том числе 12 стран НАТО, считают, что экономическая политика Трампа негативно скажется на отношениях Вашингтона с их странами. **Впервые за 10 лет исследований, проводимых Ipsos, Китай воспринимается в западных странах как более влиятельная в мировом масштабе страна, чем США.**

▪️ *"Растущие издержки подчёркивают необходимость более чёткого определения целей США, измеримых показателей и исключений, чтобы минимизировать непредвиденные последствия"*, — резюмирует автор.

Главный вывод из статьи CFR тот же, что был [озвучен](https://t.me/EvPanina/15788) нами ещё в феврале, когда Трамп только выставил на публику свои идеи: **чтобы тарифы Вашингтона привели хоть к какому-то положительному эффекту в американской финансово-экономической реальности, потребуются годы. А до того момента гражданам и компаниям США придётся платить больше за всё. И кто-то должен будет понести за это политическую ответственность.**
