---
title: "Пентагон: Прямой конфликт России и США из-за Украины возможен"
id: 16505
date: 2025-05-14 15:26:04
source: "https://t.me/EvPanina/16505"
length: 1713
---

*"Остаются возможными пути, при которых эскалация конфликта [на Украине] приведёт к прямому военному столкновению [России] с Соединёнными Штатами"*, — [говорится](https://x.com/USNorthernCmd/status/1922393043744723337) в заявлении главы Северного командования ВС США и Объединённого командования аэрокосмической обороны Северной Америки генерала Грегори Гийо для комитета по вооружённым силам Сената США.

По оценке генерала, возможен и конфликт Америки с Китаем, КНДР и Ираном. *"Вероятность прямого конфликта США с одним из их ключевых соперников возрастает"*, — заявил Гийо, поскольку убеждённость этих стран в упадке Запада *"порождает растущее стремление бросить вызов Соединённым Штатам на международной арене и повышает риск просчёта"*.

▪️ Достаточно логичные заявления. **Америка готова отстоять свою пошатнувшуюся гегемонию любыми средствами, в том числе и военными, несмотря на все миролюбивые заявления новой администрации.** Если брать конфликт на Украине, то ведение одним ядерным государством (США) войны через посредника с другим ядерным государством (Россией) действительно может привести к прямому военному столкновению. При этом — с перетеканием в ядерную войну. Важно зафиксировать, что именно Вашингтон выбрал такой путь, то есть вся вина за риск прямого конфликта с Россией легла на США.

Сегодня военно-политическое руководство России видит шанс через переговорный процесс уменьшить вовлечённость США в украинский конфликт и его разрешение политико-дипломатическими средствами с обязательным учётом национальных интересов нашей страны. И момент истины близок. **Ясная картина будет сформирована в первую очередь действиями самой Америки, а также возможностью влияния администрации Трампа как на своих союзников по НАТО, так и на киевский режим.**
