---
title: "К каким заявлениям Лондона стоит отнестись серьёзно"
id: 16637
date: 2025-06-03T13:47:13
source: "https://t.me/EvPanina/16637"
length: 2830
---

Британский Chatham House (признан нежелательным в РФ) [приводит](https://www.chathamhouse.org/2025/06/i-was-part-team-behind-uk-strategic-defence-review-here-what-shaped-our-thinking) комментарии своей сотрудницы Грейс Кэсси, непосредственно работавшей над Стратегическим обзором обороны Британии (SDR) 2025 года. В этом изложении интересного куда больше, чем в речах Кира Стармера, а расставленные акценты — важнее, чем стармеровские [12 АПЛ](https://t.me/EvPanina/16629), которые, конечно, тоже нужно учитывать.

▪️ **Главная идея SDR: к 2035 году Британия должна полностью перейти на инновационные рельсы войны.** Вместо традиционного акцента на численности армии или крупные долгосрочные проекты, например авианосцы, фокус смещается на скорость внедрения технологий, таких как дроны, ИИ и киберсистемы.

Одна из главных мыслей SDR: **необходимость радикально ускорить процесс закупок, чтобы соответствовать темпу изменений в технологиях**. Системы, созданные для закупки крупных проектов, не подходят для быстро развивающихся технологий, таких как дроны или программное обеспечение. Например, на реализацию любого проекта стоимостью больше £20 млн уходит, по подсчётам Chatham House, 6,5 лет. SDR предлагает установить трёхмесячный (!) срок для закупок, что требует полного изменения отношения к рискам: если новая технология устареет через несколько месяцев, это не провал, а часть новой реальности.

**Войны больше не выигрываются долгосрочными проектами, подчёркивают в Chatham House.** SDR предлагает создать новую организацию — UK Defence Innovation — которая станет "ядром" для поиска, закупки и внедрения технологий. Это попытка институционализировать инновации, чтобы они не зависели от разовых инициатив.

Что немаловажно, Chatham House внедрил в SDR измерение важности общественной трансформации. Политики и общество должны быть готовыми к тому, что обилие потерявших эффективность идей, на которые выделялись деньги, — это новая норма.

▪️ Иными словами, 12 АПЛ "имени Стармера" — это не очень страшно. **А вот если Запад начнёт "бить" нас организационно, за счёт эффективности управления, логистики, генерации и внедрения инноваций — это будет намного хуже.** Пока можно испытывать осторожный оптимизм: паритет со всем НАТО мы в военных технологиях выдерживаем. Но, как говорилось у классика английской литературы: "Нужно бежать изо всех сил, чтобы остаться на месте".

Конечно, амбиции Британии могут не воплотиться в жизнь, потому что на всё озвученное нужны деньги, политическая воля и способность преодолеть внутренние барьеры. Да и риторика о "военном темпе", хоть и впечатляет, но без реальных ресурсов и изменений в культуре управления рискует остаться на бумаге. И всё же, если подобные принципы станут нормой для НАТО, это будет представлять для России очень серьёзную угрозу.

**Нам в любом случае потребуется выстраивать такую систему государственного управления, экономики и общества, чтобы побеждать врагов не числом, а умением, — иначе нас сомнут.**  
