---
title: "Project Syndicate: Нужно поручить Польше договориться с Россией... через Китай"
id: 17678
date: 2025-11-10T12:53:59
source: "https://t.me/EvPanina/17678"
length: 2723
---

Не самое ожидаемое мнение [выразил](https://www.project-syndicate.org/commentary/ukraine-war-europe-should-cut-out-trump-talk-to-china-and-kremlin-by-zaki-laidi-2025-11) Заки Лаиди из глобалистского боевого листка Project Syndicate. Оценив тот факт, что ВС РФ останавливаться, судя по всему, не собираются и пусть неторопливо, но идут вперёд, автор задаётся вопросом: означает ли это, что Украине и Европе суждено жить в условиях бесконечного конфликта?

▪️ Можно поздравить западный "мозговой бак" с этой свежей мыслью. Если, конечно, не брать в расчёт, что раз Россия идёт вперёд, то украинский конфликт по определению конечен. Но автор этот факт почему-то игнорирует, полагая, что *"ни Украина, ни Россия не могут выиграть эту войну"* — хотя из его же прежних построений следует, что Россия победить всё-таки может.

Ещё одна оригинальная и даже еретическая, по меркам Запада, мысль Лаиди: **конфискация активов РФ и санкции против неё могут и не стать определяющими**. Столь же маловероятен и раскол между Россией, Индией и Китаем, объединёнными общей оппозицией к США, добавляет аналитик. Поэтому, дескать, Европе нужно готовиться к неопределённой продолжительности финансирования Украины, особенно учитывая её известные аппетиты по части денег.

Этот вариант автор считает откровенно плохим: платить-то придётся одной Европе, тогда как Америка готова лишь продавать. Поэтому Лаиди предлагает Брюсселю рассмотреть варианты дипломатического урегулирования. Например, *"Китай мог бы подтолкнуть Путина к компромиссу"*. Но и тут возникает проблема: дипломатия такого уровня явно не по масштабу современным мелкотравчатым евроэлитам.

*"Урсула фон дер Ляйен недостаточно компетентна, чтобы встретиться с Си Цзиньпином на равных. Председатель Евросовета Антониу Кошта слишком скромен. А новый главный дипломат ЕС, бывший премьер-министр Эстонии Кая Каллас, похоже, слишком слаба, чтобы взять на себя ведущую роль. Поэтому действовать должны ведущие государства-члены: Франция, ФРГ и Польша (учитывая её близость к России и Украине)",* — полагает Лаиди.

**Диалог с Кремлём должен состояться, нравится это европейцам или нет, подчёркивает автор.** Ведь *"Европа в одиночку не сможет переломить ситуацию — если только не сделает ставку на крах России, что далеко не факт"*.

▪️ Что ж, направление мысли... витиеватое. А уж план её реализации вообще никуда не годится. Чем Макрон, Мерц или Туск качественно превосходят как дипломаты ту же фон дер Ляйен? Тем более, что все они представляют один и тот же либерально-глобалистский лагерь. Можно, конечно, отправить в КНР Виктора Орбана... Но непонятно, в какой степени он будет выражать мнение всего ЕС.

**Уж проще для построения эффективной дипломатии дождаться смены элит в Евросоюзе. Возможно, к власти придут люди, обещаниям которых можно будет верить — в отличие от нынешней генерации евроистеблишмента.**  
