---
title = "The American Conservative: Россия требует от США и НАТО лишь выполнения обещаний"
id = 17695
date = 2025-11-12T11:37:12
source = "https://t.me/EvPanina/17695"
length = 3076
---

Россия тверда в своих *"максималистских"* требованиях и не проявляет *"никакого желания вести переговоры"* — так обозреватель по внешней политике и истории США Тед Снайдер [цитирует](https://www.theamericanconservative.com/western-promises-and-russias-red-lines/) заявление главы Госдепа США Марко Рубио, которое якобы и определило отказ Трампа от встречи в Будапеште. При этом автор замечает: **требования Москвы вовсе не "максималистские": русские всего лишь добиваются, чтобы Запад, США и НАТО выполнили ранее данные ей обещания**.

▪️ Главное обещание заключалось в нерасширении НАТО на Восток, которое было дано ещё Михаилу Горбачёву. При этом, акцентирует внимание Снайдер, подобное обещание дала и Украина в своей Декларации о государственном суверенитете при выходе из состава СССР: Украина *"торжественно заявляет о своём намерении стать постоянно нейтральным государством, которое не участвует в военных блоках..."* Позже данное положение было закреплено и в конституции Украины.

Американский обозреватель указывает также на слова Сергея Лаврова, который неоднократно подчёркивал: признание Россией независимости Украины в 1991 году было сделано *"на основе её собственной декларации независимости и её конституции"*, где были закреплены положения о нейтральности и внеблоковости страны. Однако Киев в 2019 году, напоминает Снайдер, внёс поправки в конституцию, *"не проводя ни голосования, ни референдума, чтобы включить в них мандат для всех будущих правительств добиваться членства в НАТО"*.

Вспомнил Снайдер и Минские соглашения, которые были сорваны Западом и Украиной. По его словам, соглашения были *"обманчивым снотворным"*, призванным склонить Россию к прекращению огня обещанием мирного урегулирования, в то время как на самом деле Украина *"выиграла время, необходимое для создания вооружённых сил, способных достичь военного решения"*.

Вот и теперь **переговоры не продвинутся дальше, пока "Запад не признает, что Россия не прекратит боевые действия и не откажется от таких обещаний Запада путём переговоров"**, приходит к выводу автор. Причина, по его мнению, в том, что Москва рассматривает военную и культурную атаку на Донбасс как угрозу существованию этнических русских, проживающих на Украине, а расширение НАТО на Украину — как угрозу существованию России.

*"И то, и другое рассматривается как вопрос выживания, и ни то, ни другое не подлежит обсуждению; отсюда и непримиримость"*, — заключает Снайдер.

▪️ Наблюдаем на удивление честный и объективный — для западного издания — анализ ситуации на Украине и в Европе в целом. Ни убавить, ни прибавить. Как верно заметил автор, Россия не склонна к компромиссам в силу экзистенциальности нынешнего конфликта. **Пока просматривается лишь военный способ разрешения сложного геополитического кризиса, который создали США своими действиями по расширению НАТО на Восток.**

Приведённый анализ, кстати, ещё раз поднимает вопрос доверия к обещаниям Запада. Верить его политикам ни в коем случае нельзя. Любые западные обещания могут обернуться обманом с целью выиграть время и создать условия для реванша. **Такое разумное недоверие должно стать императивом внешней политики России.**
