+++
title = "СВР: Решение о мобилизации 18-летних будет утверждено Зеленским в ближайшее время"
id = 15612
date = 2025-01-03T10:27:30
source = "https://t.me/EvPanina/15612"
length = 1549
+++

Как уточняет [пресс-бюро](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/01/mobilizatsiya-na-ukraine-budet-uzhestochatsya.htm) Службы внешней разведки РФ, уходящая администрация Байдена стремится не допустить обвала украинского фронта и, наряду с поставками Киеву более современного и дальнобойного оружия, добивается от него снижения мобилизационного возраста.

На днях Вашингтон потребовал от Зеленского срочно снизить возраст призыва по мобилизации до 18 лет. Соответствующее решение в Киеве уже подготовлено и будет принято в ближайшее время, подчёркивает СВР. Косвенным признаком этого является подготовка стран Восточной Европы к приёму новых волн украинских — на этот раз совсем юных — беженцев.

▪️ **Если полученная СВР информация подтвердится и указ о снижении мобилизационного возраста на Украине будет подписан, то это станет значимым симптомом её надвигающегося поражения.** Как и то, когда именно появится этот указ: до инаугурации Трампа или после?

Если будущая администрация США в самом деле намерена добиваться мира, то оперативное подписание Зеленским указа до вступления её полномочий в силу более логично. Финансированием и оружием — в том числе за счёт торопливых новогодних усилий команды Байдена — Украина на ближайший год обеспечена, воевать есть чем и на что, поэтому у Киева появляется время для торга с Трампом.

Если же указ появится после вступления Трампа в должность, то это будет означать, что в логике украинского конфликта нет никакой реальной разницы, Байден ли сидит в Белом доме или Трамп. Получится, что Трамп либо сам не против расширения мобилизации на Украине, либо не может такому решению воспрепятствовать.
