---
title: "К докладу CNAS: сдерживание России или Вторая Холодная война?"
id: 17066
date: 2025-08-07T14:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/17066"
length: 2777
---

В последние дни второе дыхание обрела давняя история с "Атлантическим советом" (нежелателен в РФ), Центром новой американской безопасности (CNAS) и экс-послом США в Москве Майклом Макфолом. Чья взломанная в октябре 2024 года почта прояснила немало деталей антироссийской деятельности Белого дома. В частности, стало известно о существовании плана своего рода Второй Холодной войны против России — в понимании его как долговременной, системной и всеобъемлющей идеологии конфликта с нашей страной.

▪️ Трактовки документа CNAS разделились: одни увидели в нём формирование [новой идеологической рамки](https://t.me/kornilov1968/32141) для политики США в отношении России как чуть ли не эсхатологического антагониста, другие не разглядели ничего кроме обычного [сдерживания](https://t.me/macflud/24). Есть, однако, мнение, что тезис о непрерывности исторического процесса работает и тут. Потому что нового в плане CNAS не так, чтобы много. **Для значительной части американского истеблишмента Холодная война против нашей страны идёт уже долгие десятилетия. И была разве что поставлена на паузу с 1991-го до примерно 2004 года, в самом оптимистичном случае — до 2008-го.** Последние сомнения в перезапуске идеологического конфликта США—РФ исчезли после февраля 2014 года и крымских событий.

Достаточно сказать, что в переписке Макфола упоминается, например, *"успешное мероприятие в начале декабря 2019 года"* — то есть, ещё в первый срок Трампа, — связанное с необходимостью постоянной поддержки Украины. После чего данная концепция благополучно развивалась, включая в себя проведение таких значимых мероприятий, как конференция в начале февраля 2024 года на Капитолийском холме, посвящённая "российскому вопросу", в которой приняли участие функционеры из обеих партий Конгресса, а также весь цвет аналитических центров США.

▪️ Поэтому было бы ошибкой считать, что формирование в Америке идеологической базы для полномасштабного "холодного" конфликта с Россией, будь то фундаментальное all-in противостояние или менее агрессивное сдерживание, — это событие последних месяцев или пары лет. **Даже если не брать советский период, то последняя итерация концепции давления на Россию существует и реализуется по меньшей мере два десятилетия, пользуется безоговорочной поддержкой двухпартийного консенсуса и, вплоть до сегодняшнего дня, практически не зависела от ФИО хозяина Белого дома.**

Хотя эта концепция, безусловно, претерпевает некоторые изменения — в зависимости как от степени угрозы, которую Россия представляет для США и Глобального Запада в конкретный момент времени, так и от объективных возможностей самого Запада консолидировать ресурсы на российском направлении. Так или иначе, пока что никто в Вашингтоне, как можно убедиться, не предлагает совсем отменить эту концепцию "за ненадобностью" — и это главное, что нужно понимать.
