+++
title = "Foreign Affairs: Без НАТО Украине будет даже лучше!"
id = 16747
date = 2025-06-20T15:36:30
source = "https://t.me/EvPanina/16747"
length = 2402
+++

Чарльз Купчан из влиятельного Совета по международным отношениям (CFR), обычно выступавшего за безоговорочную поддержку Украины и её интеграцию в евроатлантические структуры, достаточно неожиданно [предложил](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/close-natos-door-ukraine) сказать, наконец, Киеву правду — в НАТО Украину не возьмут.

▪️ **Если вопрос о членстве в альянсе будет снят с повестки дня, то станет проще вести переговоры о прекращении огня с Россией**, считает Купчан. Тем более, что именно угроза вступления Украины в НАТО была одной из ключевых причин для начала СВО, с чем автор, в принципе, согласен: *"Присутствие НАТО на Украине будет представлять угрозу для России из-за её непосредственной близости"*.

Автор использует многочисленные исторические параллели и аллегории, чтобы ещё раз озвучить ключевой тезис: *"Отказ Украины от вступления в НАТО не только облегчил бы переговоры о прекращении огня, но и позволил бы говорить с Киевом начистоту, вместо того чтобы продолжать давать обещания, которые, скорее всего, никогда не будут выполнены"*. Киеву *"лучше знать суровую правду"*.

Что же произойдёт, если Украина всё-таки будет принята в НАТО? Это станет перманентным поводом для конфликта с Россией, отмечает аналитик. И, в случае новой войны, поставит Запад перед дилеммой: либо вступать в эту войну, которую вести не стоило бы, либо отступить и тем самым необратимо — и, возможно, фатально — подорвать весь западный альянс. Так что проще Украину в НАТО не иметь вовсе.

В качестве успокоительной пилюли Купчан сообщает: отказ от иллюзии, что Украина находится на пути к членству в НАТО, ни в коем случае не означает отказа от безопасности Украины. *"Напротив, Киев будет знать, где он находится, и это поможет ему сосредоточиться на более достижимых целях".*

▪️ С логикой аналитика CFR сложно спорить, потому что это именно то, о чём годами и десятилетиями твердила российская сторона: **Украина в НАТО = конфликт с Россией.** Так что, если рокфеллеровский Совет и его печатный орган Foreign Affairs начнут транслировать эту позицию, донося её на Западе до принимающих решение лиц, то можно будет говорить о некотором прогрессе.

**Останется сделать только несколько неизбежных выводов. В том числе, такой: вооружение Украины Западом тоже не является чем-то конструктивным. И, если уже стало понятно, что приближение НАТО к границам России — это плохо, то Западу стоит также пересмотреть решения по Швеции и Финляндии. Ради общего блага.**  
