+++
title = "Израиль и ХАМАС сегодня подпишут сделку. Но какую именно?"
id = 17482
date = 2025-10-09T10:13:04
source = "https://t.me/EvPanina/17482"
length = 3147
+++

Израиль и ХАМАС договорились о первом этапе плана Трампа по сектору Газа — прекращении огня и обмене заложниками. Как обычно, по мнению Трампа всё должно быть подписано немедленно и сразу. Однако, даже западные обозреватели [отмечают](https://www.reuters.com/world/gaza-live-trump-says-israel-hamas-agree-first-phase-plan-end-war-2025-10-08/), что к соглашению много вопросов.

Соглашение о начальном этапе реализации плана Трампа из 20 пунктов было достигнуто в результате непрямых переговоров в Египте. Трамп с утра уже заявил, что первый этап уже точно запущен, поскольку стороны его подписали. Но источники Reuters опровергают его слова – подписание, по их сведениям, лишь намечено на 12 часов по московскому времени. Ожидается, что после этого на территории Газы вступит в силу режим прекращения огня. В течение 24 часов Израиль должен будет отвести войска к согласованной линии. А затем в течение 72 часов ХАМАС передаст живых заложников.

▪️ А дальне начинаются вопросы. Нет чёткого представления о том, кто будет править сектором Газа после окончания войны. Нетаньяху, Трамп и Запад исключают возможность участия ХАМАС, который управляет сектором Газа с 2007 года.

ХАМАС до сих пор отказывается обсуждать требование Израиля о том, чтобы группировка боевиков сложила оружие. Палестинский источник сообщил, что ХАМАС отвергнет это требование, пока израильские войска оккупируют палестинские земли. Два источника, знакомые с ходом переговоров, подтвердили, что камнем преткновения стал механизм вывода израильских войск. ХАМАС требовал чёткого графика, связанного с освобождением заложников, и гарантий полного вывода израильских войск.

В секторе Газа Израиль по указанию Трампа сократил масштабы военной кампании, но не прекратил удары полностью. Арабские страны, поддерживающие план Трампа, заявляют, что он должен привести к обретению палестинским государством независимости, чего, по словам Нетаньяху, никогда не произойдёт.

▪️ Первоначальный план Трампа из 20 пунктов предусматривает участие в управлении Газой Палестинской автономии, но только после того, как она проведёт масштабные реформы. Что это за реформы, и кто будет оценивать их успех? Следующий этап плана Трампа предполагает создание международного органа под названием "Совет мира", который и будет управлять Газой, пока там не кончатся реформы. Его возглавит Трамп, а в его состав войдёт бывший премьер-министр Британии Тони Блэр.

ХАМАС заявил, что передаст управление сектором Газа только палестинскому технократическому правительству, которое будет контролироваться Палестинской национальной администрацией и поддерживаться арабскими и мусульманскими странами. ХАМАС отвергает любую роль Блэра или иностранное правление в секторе Газа.

▪️ Другими словами, либо ХАМАС придется ломать всем ближневосточным и англосаксонским миром — что станет безусловной победой Израиля и может вызвать возмущение исламского сообщества, либо мирное соглашение будет промежуточным и далёким от категорий вечного мира.

**Но подписать, скорее всего, что-то придется. Многочисленные источники утверждают, что посредники потребовали от ХАМАС и Израиля завершить переговоры не позднее 10 октября. Поскольку на 13 октября назначено вручение Нобелевской премии мира, которую хочет получить Трамп.**  
