---
title = "\"Не шашечки, а ехать\": к предстоящему разговору Путина и Трампа"
id = 16074
date = 2025-03-18T14:55:11
source = "https://t.me/EvPanina/16074"
length = 2236
---

*"Сейчас очень много эмоциональных ожиданий от разговора. Но это один из разговоров в цепи действий по налаживанию диалога, по поиску пути урегулирования. Это сложная, кропотливая работа, ответственная. Работа на высшем уровне"*, — заявил сегодня пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков по поводу предстоящего телефонного разговора Путина и Трампа.

Песков также отметил, что глобальное переустройство и "новая Ялта" не станут темами для этой беседы.

В том же ключе ещё 10 марта [высказался](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2002214/) и глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью журналу "Новые регионы России": *"Работу по преодолению накопившихся проблем и противоречий в наших отношениях с американцами мы, по большому счёту, ещё даже не начали".*

▪️ Сегодня информационное поле России переполнено позитивными и даже хвалебными оценками Трампа и членов его команды по поводу переговорного процесса между Россией и США. Однако **именно эти заявления создают завышенные эмоциональные ожидания.** На сегодняшний день словесные интервенции Трампа следует оценивать лишь как часть переговорной стратегии США, когда оппонента пытаются психологически подготовить к сделке — на американских условиях.

В этом плане показателен комментарий официального представителя МИД РФ Марии Захаровой от 13 марта: **"Надо принимать к сведению все сигналы, безусловно. Но мне кажется, нужно ориентироваться, в первую очередь, на поступки и конкретные шаги и действия".**

▪️ Примечательно, что разговор двух президентов пройдёт в День воссоединения Крыма с Россией. Вот 11 лет назад наша страна свершила конкретное дело, которое невозможно перебить никакой словесной эквилибристикой. В том числе появившимися вбросами о том, что Вашингтон готов якобы рассмотреть вопрос об официальном признании Крыма российским.

Вопрос юридического признания или непризнания Западом во главе с США тех или иных регионов РФ, конечно, немаловажный. Но не настолько, чтобы Вашингтон, пытаясь "продать" нам то, что уже наше, в обмен всерьёз рассчитывал бы выбить из Москвы уступки стратегического характера. **Нашу страну интересуют не "шашечки", а "ехать" — то есть создание такой архитектуры безопасности на континенте, которая на долгие десятилетия сняла бы для нас угрозы как минимум с западного направления.**
