---
title: "Институт Катона: Война на Украине может стать вечной"
id: 15845
date: 2025-02-12T12:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/15845"
length: 2850
---

Такого мнения [придерживается](https://www.19fortyfive.com/2025/02/why-the-ukraine-war-may-never-end/) сотрудник Института Катона и автор 19FortyFive Тед Карпентер, проанализировавший понятные к настоящему времени тренды политики Трампа.

▪️ Благосклонная реакция Белого дома на предложение Зеленского освоить природные ресурсы Украины в обмен на поставки оружия, скорее всего, говорит о том, что вооружение Киева продолжится. Откровенно неудачный для Украины в военном смысле 2024 год обрёк её *"на медленное мучительное поражение от рук более крупного противника с большим количеством военнослужащих и оружия"*, констатирует Карпентер.

Однако он не видит пространства для заключения мирного договора. Украина настаивает на том, что в её состав должны вернуться все земли, потерянные с 2014 года. **Но это невозможно — как невыполнимо и требование Киева о вступлении в НАТО.**

Карпентер напоминает, что проблема НАТО была основной причиной нынешнего конфликта и общего разрыва отношений между Россией и Западом. Причиной, на которую лидеры Запада не обращали внимания до 2014 года, проигнорировав и последнее предупреждение Москвы от 2021 года, когда та предложила США и НАТО остановиться.

*"Крайне провокационная политика, которую Вашингтон и ключевые партнёры по НАТО проводили в отношении России, сделала нынешнюю опосредованную войну практически неизбежной"*, — отмечает Карпентер.

▪️ Есть и проблема санкций, которые Москва наверняка потребует снять. Иронично, пишет аналитик, что США, выполнив требования России, придут к той же ситуации, которую можно было бы добиться без конфликта, с самого начала признав требования русских.

Идея с "миротворцами" столь же нереализуема. Москва не потерпит на Украине присутствия НАТО в любом виде, не говоря уже об армии США. Киев же не воспримет миротворцев не из числа главных игроков НАТО.

Поэтому вариант замороженного конфликта на Корейском полуострове может стать наименее плохим решением для Украины — несмотря на то, что боевые действия между КНДР и Южной Кореей могут возобновиться в любой момент, резюмирует автор.

▪️ В логике Карпентеру не откажешь, но это тот случай, когда для решения проблемы нужно расширить поле зрения. Раз проблема лежит в отношениях между Россией и НАТО — читай, США, — то какая разница, что там будет думать Украина?

**Самый простой способ добиться окончательного мира на Украине для США — не лезть на Украину и прибрать за собой.** Это означает полную перезагрузку местной власти с люстрацией всего, что проникло в эту власть как минимум с 2014 года, с реформированием всей системы образования и идеологических ориентиров, с осознанием интересов России и передачей ей контроля над всеми процессами на пока ещё украинской территории.

**Звучит фантастически? Не больше, чем покупка Гренландии, выселение всех палестинцев из сектора Газа, демонтаж USAID или замена трансгендерной повестки внутри самих США. Вопрос политической воли.**  
