---
title: "\"Иначе будете учить русский!\": генсек НАТО призвал Европу отказаться от пенсий"
id: 15661
date: 2025-01-14 18:46:21
source: "https://t.me/EvPanina/15661"
length: 1904
---

Если не сократить соцобеспечение в ЕС ради финансирования военных расходов, то депутатам Европарламента придётся *"заняться изучением русского языка или отправиться в Новую Зеландию"*, [пригрозил](https://www.politico.eu/article/welfare-finance-nato-boss-european-parliament-mark-rutte-secretary-general-gdp-defense/) генсек НАТО Марк Рютте в стенах законодательного органа.

▪️ *"В среднем европейские страны легко тратят до четверти своего национального дохода на пенсии, здравоохранение и системы социального обеспечения. Нам же нужна лишь небольшая часть этих денег, чтобы значительно усилить оборону"*, — пояснил Рютте.

Требование Трампа о выделении по 5% ВВП на военные нужды Рютте признал малореальным: многие члены альянса еле-еле осилили 2%. Поэтому, по словам генсека, окончательная цель НАТО по расходам может составить 3,6-3,7% ВВП.

**Другими словами, милитаризация Европы продолжится, различий между ЕС и НАТО будет ещё меньше, а русофобии — больше.**  

Попутно Рютте заявил, что цель состоит в том, чтобы *"сблизить НАТО и ЕС"* для противодействия *"кампании по дестабилизации"* со стороны России, а также *"угрозам, начиная от Ирана и Китая и заканчивая кибератаками и распространением ядерного оружия"*. Ранее он же [высказался](https://t.me/EvPanina/15437) за более активное снижение мобвозраста на Украине и прочие меры пополнения ВСУ.

▪️ Таким образом, сбываются негативные прогнозы о том, что **НАТО в военно-политическом смысле может "поглотить" всю Европу, сокращая и без того мизерное пространство для дипломатического решения тех или иных кризисов**.

Скорее всего, такое поглощение — то есть резкая милитаризация ЕС и превращение структур НАТО в главный политический инструмент в Старом Свете — будет реализовано, потому что сама Европа не очень-то и против. Если же политики, выступающие против милитаризации, и появляются там, то рычагов влияния на ситуацию они получить не могут.

**Вывод прежний: ближайшие несколько пятилеток для России — это годы мобилизации её экономики, промышленности и интеллекта. Иначе нас сомнут.**  
