---
title: "Джон Болтон: Договаривайтесь с Россией — но так, чтоб не случилось мира!"
id: 15652
date: 2025-01-13T16:18:07
source: "https://t.me/EvPanina/15652"
length: 2716
---

Экс-советник Трампа по нацбезопасности Джон Болтон в большой статье на милитаристском портале 19FortyFive [призвал](https://www.19fortyfive.com/2025/01/donald-trumps-rush-for-ukraine-peace-talks-could-be-a-giant-mistake/) ни в коем случае не переводить возможные договоренности с Россией по Украине в категорию стабильного мира.

▪️ *"Хотя прекращение огня, связанное с началом переговоров, может быть неизбежным из-за давления со стороны Трампа, оно не обязательно отвечает интересам Украины"*, — сообщил "неожиданную" вещь Болтон.

Экс-советник Трампа опасается, что *"чем дольше продлятся переговоры, тем выше будет вероятность того, что линии прекращения огня станут постоянными, а новая граница между Украиной и Россией сохранится надолго. По мере продолжения переговоров отсутствие боевых действий даст Москве возможность добиваться полного или хотя бы частичного ослабления экономических санкций, на что, похоже, готовы пойти многие европейцы"*.

Ну а когда боевые действия прекратятся, *"их будет гораздо труднее возобновить с политической точки зрения, что также, вероятно, ведёт в невыгодную для Украины сторону"*.

▪️ **Фактически г-н Болтон подтвердил: нет никаких сомнений в том, что Украина в любом случае нарушит любую договорённость.** Даже если для этого её кураторам на Западе придётся напрячь мозг и придумать вескую причину. *"Украина должна быть осторожна, чтобы переговоры не были направлены на постоянное решение вместо временного урегулирования"*, — недаром подчёркивает Болтон.

Мимоходом, кстати, он признаёт и то, что любые миротворцы вдоль ЛБС — идея мёртворождённая, потому что они будут обязаны применять силу не только в отношении России, но и в отношении Украины. А поскольку второе выглядит для Запада абсурдом, *"в таких обстоятельствах потенциальных стран, предоставляющих войска, стало бы очень мало"*. Поэтому Болтон и советует Киеву быть настороже — и очень внимательно следить за тем, что предлагает Трамп.

▪️ Позиция г-на Болтона известна. Вот только, кажется, экс-советник Трампа не учитывает ряд объективных вещей — начиная с того, что предложения Трампа в адрес Киева, хочешь не хочешь, а будут, скорее всего, обязательными к выполнению, безо всяких лишних слов.

Впрочем, с Болтоном можно согласиться в главном: **вариантов интересных для России мирных переговоров сейчас США не выдвигают, во всяком случае в публичной плоскости**. А то, что [озвучивается](https://t.me/EvPanina/15650), нам совершенно не нужно. Как уже не раз было сказано, если переговоры и состоятся, они должны затрагивать весь комплекс накопившихся по вине США проблем общемировой безопасности: от Украины до наших ЗВР и санкций. А не сводиться к обсуждению того, сколько времени будет отведено Киеву на подготовку к новой войне.

**Цель СВО — не просто Победа в украинском конфликте. Но такой мир, который будет лучше, чем довоенный.**  
