---
title: "План Трампа на Будапешт: Россия должна прекратить СВО по линии фронта"
id: 17544
date: 2025-10-18 15:19:04
source: "https://t.me/EvPanina/17544"
length: 3390
---

*"Встреча с президентом Украины Владимиром Зеленским была очень интересной и сердечной, но я сказал ему, как я настойчиво предлагал президенту Путину, что пришло время прекратить убийства и заключить СДЕЛКУ! Уже пролито достаточно крови, границы собственности определяются войной и жестокостью. Они должны остановиться на достигнутом. Пусть оба заявляют о Победе, пусть решает история! Больше никакой стрельбы, никаких смертей, никаких огромных и непомерных трат денег. Это война, которая никогда бы не началась, будь я президентом. Тысячи людей гибнут каждый год. и каждую неделю, НЕ БОЛЬШЕ, ВОЗВРАЩАЙТЕСЬ ДОМОЙ К СВОИМ СЕМЬЯМ В МИР!"* — этим сообщением в сети Truth Social Трамп подвёл краткий итог переговоров c Зеленским.

 ▪️ По сути, это и его видение итогов предстоящих переговоров с Владимиром Путиным в Будапеште. США, по-прежнему, продавливают завершение войны на Украине на своих условиях. Примечательна фраза *"границы собственности"*. Это ведь и границы американской собственности на Украине, подкреплённые "ресурсной сделкой". Границы американской украинской колонии.

При этом позиция самого Трампа с момента первого представления его "мирного плана" не изменилась. За исключением косметической уступки России в виде отказа официально принимать Украину в НАТО, что не отменяет процесса фактической интеграции ВСУ в ОВС НАТО в Европе.

▪️ Западные СМИ [раскритиковали](https://t.me/EvPanina/17538) место проведения саммита России и США в Будапеште, столице "пророссийской" Венгрии. Однако посмотрим на данный вопрос с точки зрения реалий и практического использования в интересах Вашингтона. Венгрия граничит с Украиной. Соответственно, на площадке саммита в Будапеште может легко появиться и Зеленский. Об этом намекнул сам Трамп, когда сказал журналистам следующее:

*"Есть проблема, они [Путин и Зеленский] не очень ладят. Иногда сложно организовать встречу. Мы можем сделать что-то раздельное. Раздельно, но на равных, мы встретимся и будем разговаривать".*

Похоже, по такому сценарию Трамп и планирует провести саммит с Путиным. И если Россия соглашается на условия США, то в Будапеште тут же появляется Зеленский, который подпишет мирный договор со своей стороны. Технически подписание договора может пройти раздельно: каждой из сторон в присутствии Трампа.

**Но это американский сюжет, а не российский. Москва по-прежнему стоит на условиях достижения всех заявленных целей СВО.**  

Кстати, Зеленский публично согласился на предложенную 17 октября Трампом заморозку войны на Украине. Её тут же [поддержала](https://www.axios.com/2025/10/17/trump-zelensky-tomahawk-missiles-white-house) и лидер глобалистов Британия в лице премьера Кира Стармера, который предложил сотрудничать с США в разработке мирного соглашения для Украины в соответствии с планом Трампа из 20 пунктов для сектора Газа. Констатируем, что позиции администрации Трампа, киевского режима и глобалистов совпадают. Получается, они выступают единым фронтом.

Развёртывание "Томагавков" на Украине **публично** [отложено](https://t.me/EvPanina/17542), что не исключает продолжения подготовительных технических мероприятий. Фактически, России выставлен ультиматум. Упрощённо это выглядит следующим образом: или заморозка конфликта по линии фронта и отказ от заявленных целей СВО или удары "Томагавками".

**Разговор Владимира Путина с Трампом 16 октября дал нам выигрыш времени, тактическую паузу. Логично было бы её максимально эффективно использовать, чтобы США в принципе отказались от идеи развёртывания ракет средней дальности на Украине.**  
