---
title = "CEPA: Санкции против России не работают и работать не будут"
id = 16737
date = 2025-06-19T12:40:24
source = "https://t.me/EvPanina/16737"
length = 2054
---

Стратегия вида "Санкции наносят непоправимый ущерб ОПК России и разжигают среди русских общественное недовольство" не просто неправильная — она вредная, [утверждает](https://cepa.org/article/ghosts-in-the-machine-opposing-putin/) аналитик Центра анализа европейской политики (CEPA) Эдвард Лукас. Он напоминает, что против России введён уже 18 (!) пакет санкций, и всякий раз их введение сопровождалось речами, что вот этот раз уж точно Россию добьёт. Причём бравурные заявления вводящих, в том числе главы ЕК Урсулы фон дер Ляйен, не выдерживают элементарной критики.

▪️ *"Государственные доходы России от продажи нефти и газа не "упали на 80%"; инфляция снижается, а не растёт, и она ниже 10%. Стоимость импортных технологий не "выросла в шесть раз. Россия не превратилась в "военную экономику". Да, дефицит вырос в три раза (по сравнению с прогнозом на конец 2024 года) — до 1,7% ВВП. Но если это "стремительный рост", то как описать дефицит бюджета Франции, составляющий 5,4%?"* — задается резонным вопросом Лукас.

По его словам, Россия может поддерживать текущий уровень расходов за счёт внутренних усилий и иностранной помощи. При этом **перспектива ослабления западных санкций недостаточно заманчива, чтобы заставить Кремль изменить курс**. И если предыдущие 17 пакетов не сработали, то вряд ли сработают и новые, резюмирует автор.

▪️ Что самое интересное, г-н Лукас не даёт никаких рецептов относительно дальнейших действий. Тем самым между строк признаётся: у ЕС на повестке дня попросту нет эффективных вариантов, связанных с рестрикциями против России. Из этого следует, что уже через некоторое время мнение аналитика CEPA может стать общим для европейского истеблишмента. И тогда глобалисты задумаются над поиском выходов из инструментального кризиса.

**И здесь перед глазами встаёт пример Ирана. Его тоже били-били санкциями, но в конечном итоге всё свелось к попытке решить "иранский вопрос" сугубо силовым путём. Россия от подобных поползновений Запада в свою сторону тоже не застрахована — а значит, нам нужно быть готовыми к переходу противника от военно-санкционного давления к сугубо военному.**  
