---
title: "Новейшие немецкие гаубицы RCH 155: сначала — Зеленскому, лишь потом — Бундесверу"
id: 15653
date: 2025-01-13T17:37:29
source: "https://t.me/EvPanina/15653"
length: 1304
---

Министр обороны ФРГ Борис Писториус в Касселе лично [передал](https://www.welt.de/politik/ausland/article255113116/Deutschland-steht-bereit-Pistorius-uebergibt-weltweit-modernste-Radhaubitze-an-Ukraine-noch-bevor-Bundeswehr-sie-bekommt.html) Украине от танкового завода KNDS первую новую колёсную гаубицу типа RCH 155. Со словами: *"Украина — и это сигнал! — может рассчитывать на нас. Германия готова взять на себя ответственность в Европе".*

▪️ **RCH 155 позиционируется как первая в мире артсистема, способная вести огонь в движении.** Киев же станет первым, кто получит данное вооружение, всего 54 установки. Даже Бундесвер такими гаубицами пока не располагает.

САУ создана на шасси колесного бронетранспортера Boxer. Дальность стрельбы, в зависимости от типа снаряда, — от 40 до 54 км. Скорострельность — 9 выстрелов в минуту. Экипаж — два человека. Орудийная башня может управляться дистанционно и, следовательно, извне.

▪️ **Перед нами — яркий пример сугубой важности украинского фронта для НАТО в целом и для Германии, в частности.** Приоритетность войны с Россией там по-прежнему зашкаливает. При этом не исключено, что на первых поставленных САУ окажутся немецкие экипажи. Оружие новое, требует серьёзной проверки на поле боя.

Кроме как полигон для утилизации устаревшего западного оружия, Украина используется и в качестве лаборатории для испытания новейших вооружений. А также тактики и стратегии ведения боевых действий с высокотехнологичным противником в лице ВС РФ.
