---
title: "Евросоюз: российские активы — единственный способ финансирования Украины"
id: 17509
date: 2025-10-13T17:05:26
source: "https://t.me/EvPanina/17509"
length: 2162
---

Европейский союз всё больше убеждается в том, что привлечение замороженных активов российского центрального банка на сумму около €200 млрд ($232 млрд) является единственным жизнеспособным вариантом обеспечить устойчивое финансирование Украины, поскольку другие источники средств иссякают, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-10-13/eu-sees-frozen-russian-assets-as-key-to-sustaining-ukraine-aid) Bloomberg.

▪️ По "удачному" совпадению, потребности Украины в случае продолжения войны составляют около $200 млрд до конца этого десятилетия, сообщает издание.

Политическое соглашение планируется достичь на саммите ЕС на следующей неделе. После этого начнётся работа над *"юридическим предложением о механизме высвобождения денег"*, уточняет агентство. План Евросоюза предполагает получение Украиной около €140 млрд ($163 млрд) в виде новых займов с использованием активов. ЗВР будут возвращены только в том случае, *"если Россия согласится возместить Украине ущерб, причиненный войной"*.

Отдельным вопросом проходит бельгийский депозитарий Euroclear. ЕС или группа государств-членов могут предоставить ему гарантии, позволяющие удовлетворить любые потенциальные претензии России в будущем, если они возникнут в результате судебных разбирательств. ЕС намерен координировать действия по российским ЗВР с другими странами G7, обсуждение должно состояться уже на этой неделе.

**Как и прогнозировалось** [ранее](https://t.me/EvPanina/17480)**, в виду безысходности ситуации по финансовой поддержке Украины ЕС рано или поздно использует российские ЗВР. Судя по поступающим новостям, к этому всё и идёт. При этом юридическое оформление данной схемы не имеет значения. По существу это конфискация или, ещё проще, воровство. Поскольку Россия лишена возможности свободно распоряжаться своими средствами.**

▪️ Кстати, Киеву с его аппетитом и вороватостью $200 млрд едва хватит на 2-3 года. Но и это неплохой горизонт планирования. Особенно обрадуются представители американского и европейского ВПК. Фактически речь идёт о гарантированном финансировании.

**Что касается репутационных издержек для Евросоюза и удара по евро в связи с конфискацией ЗВР России, то здесь решение принимается на основе высшего приоритета. И этот приоритет для ЕС — война с Россией через Украину. Остальное — вторично.**  
