---
title: "ECFR: Европа должна помешать России и Трампу обменять Украину на Арктику!"
id: 16596
date: 2025-05-28T14:25:22
source: "https://t.me/EvPanina/16596"
length: 2284
---

Работающие на Европейский совет по иностранным отношениям (ECFR) выпускник ВШЭ Михаил Комин и Джоанна Хоса продемонстрировали редкую прозорливость, [обнаружив](https://ecfr.eu/publication/the-bear-beneath-the-ice-russias-ambitions-in-the-arctic/), что Арктика — стратегический регион, в котором Европе предстоит конкурировать. Причём, в соответствии со спецификой момента, не только с Россией, но и с США.

▪️ Дипломатии России, действующей в Арктике с "командой поддержки" в лице Китая и Индии, авторы предлагают противопоставить вовлечение в арктическую орбиту Европы ещё и Южной Кореи с Японией. А чтобы противодействовать Трампу, — активно дружить с Канадой, пытаясь переманить заодно и Индию. Главным порталом в Арктику для неарктических "западных" стран должны стать Дания (через Гренландию) и Канада.

При этом, по словам Комина и Хосе, *"Москва всё чаще связывает свою арктическую дипломатию с более широкими расчётами на войну и мир на Украине"*. Другими словами, **Россия, считают в ECFR, может обменять у США символическое сокращение доступа Китая к Арктике на американский уход с Украины**. Кроме того, авторы опасаются, что русские будет искушать Запад во главе с США *"выборочным сотрудничеством"* в Арктике. Но даже если Вашингтон на такое пойдёт, то Брюссель, по призыву аналитиков, должен *"сохранять твёрдость и скептицизм в отношении таких предложений и напоминать Трампу, что иллюзии о гибкости России в Арктике могут быть использованы для сокрытия непреклонности в других вопросах".*

▪️ ЕС, с достойным лучшего применения упорством, ищет любые возможности путаться в ногах у России — от [Ирана](https://t.me/EvPanina/16588) до теперь и Арктики. Правда, европейские глобалисты, такое впечатление, сохранили глобальные амбиции, но забыли о необходимости глобальных же ресурсов.

Что бы конкретного ни лежало "на столе" в переговорах России и США при Трампе, это подкреплено объективными возможностями. А стороны стараются выторговать объективные выгоды. **У Евросоюза же пока нет достаточных ресурсов, чтобы всерьёз обеспечивать реализацию своего "арктического" плана.** Япония и Южная Корея скорее уж будут играть на стороне США. Не от любви, а оттого, что влияние, армия и капиталы у Америки больше. Что касается датской Гренландии, то её перспективы вовсе неясны. Впрочем, делать гадости России европейцы постараются непременно — пусть и в меньших, чем им хотелось бы, масштабах.
