+++
title = "Пол Крейг Робертс: На пути к миру с Россией лежат два препятствия — неоконы и ВПК США"
id = 17138
date = 2025-08-18T10:15:11
source = "https://t.me/EvPanina/17138"
length = 3581
+++

Весьма любопытными оказались [оценки](https://www.paulcraigroberts.org/2025/08/16/the-putin-trump-meeting/) встречи на Аляске от политического обозревателя Пола Крейга Робертса, экс-помощника в администрации США при Рейгане. 86-летний Робертс давно уже ни от кого не зависит и может называть вещи своими именами — тем и интересны его взгляды. И надо сказать, все последние месяцы он был, мягко говоря, не в восторге от действий России: по его мнению, своим чересчур деликатным поведением по отношению к Украине и Западу Москва лишь подталкивала их к Третьей мировой войне — и ядерному апокалипсису.

▪️ На сей раз, однако, со стороны Робертса в адрес России не прозвучало ни слова критики. Более того, по его словам, *"Трамп отошёл от своего требования о прекращении огня [на Украине], заявив, что важнее стремиться к постоянному миру, чем к перемирию, которое редко соблюдается. Похоже, это обязывает Трампа заняться коренной причиной конфликта — отсутствием безопасности России в условиях присутствия НАТО на её границах"*.

Однако для устранения этой первопричины, отмечает Робертс, следует преодолеть два препятствия. Одно из них — неоконсервативная доктрина американской гегемонии. Другое — интересы военно-промышленного комплекса США.

*"Доктрина гегемонии требует победы над Россией, чтобы добиться односторонних действий Вашингтона. Не слишком ли институционализирована эта доктрина? Бюджет, влияние на Конгресс и могущество ВПК требуют серьёзного врага. Россия выполняет эту роль. Мир на равных с Россией устраняет врага, а бюджет и влияние ВПК снижаются. Военные базы или производители оружия есть практически в каждом американском штате, а это значит, что данный интерес также институционализирован, как и предупреждал президент Эйзенхауэр"*, — отмечает аналитик.

Встаёт вопрос: насколько вероятно, что Трампу удастся убрать базы НАТО и ракеты с российской границы? Без устранения обоих препятствий это крайне маловероятно, отвечает автор.

*"Возможность свернуть конфронтацию, которая, скорее всего, приведёт к ядерной войне, зависит от удачи. Можно ли превратить этот удачный исход в соглашение о взаимной безопасности? Это зависит от силы неоконсервативной доктрины гегемонии и готовности ВПК США смириться со снижением продаж и прибылей. Пока не будет осознано, что эти два интереса являются препятствиями к миру, которые необходимо преодолеть, мирный процесс невозможен"*, — резюмирует Пол Крейг Робертс.

▪️ Соображения г-на Робертса следует непременно иметь в виду при анализе, какие именно силы работают на эскалацию в отношениях США и России. Это не только неолиберальные глобалисты по обе стороны Атлантики, для которых Большая война — едва ли не единственный шанс "перевернуть шахматную доску". Но и те, чьи деньги и чья вера прямо завязаны на военный конфликт. И если с военно-промышленным комплексом США, в бенефициарах которого частенько мелькают те же лица, всё понятно, то **степень безумства неоконов нельзя недооценивать. Как не следует сбрасывать со счетов и масштабы неоконсервативного влияния в правящей элите США**.

Достаточно сказать, что ["символ веры"](https://t.me/EvPanina/8219) идейных неоконсерваторов, готовых сполна применять его во внешней политике, основан на понятиях "друг" и "враг". Друг всегда прав и должен быть поддержан в силу одного статуса. Враг — это чужой, с которым просто невозможно ужиться вместе в одном мире. Превентивные удары, как и ложь, оправданны. Единственным же средством национального строительства и восстановления самой сути человечности объявляется бесконечная война.

Осталось представить, как это вообще применимо в международных отношениях, — и отпадут последние иллюзии насчёт того, кто нам противостоит.
