+++
title = "Трамп намерен закрыть в Греции базу перевалки оружия на Украину. Или нет?"
id = 15929
date = 2025-02-24T18:12:15
source = "https://t.me/EvPanina/15929"
length = 2270
+++

Ряд СМИ со ссылкой на греческую газету ["Демократия"](https://www.dimokratia.gr/protoselida/588827/kyriaki-23-02-2025/) сообщает о решении Трампа ликвидировать базу в греческом Александруполисе, которая в том числе использовалась НАТО для поставок вооружений на Украину.

Поясняется, что начавшийся переговорный процесс между Россией и США уже привёл к тому, что администрация Трампа больше не видит, мол, необходимости в использовании базы, а значит та может быть признана ненужной. Газета отмечает, что такое решение поприветствует и турецкая сторона, которая неоднократно выражала недовольство наличием этого хаба.

▪️ В этой новости немало странного. Греческий порт Александруполис действительно используется НАТО для высадки войск и техники, перебрасываемой в Восточную Европу. Он является частью логистики поставок вооружений в Болгарию по железнодорожной ветке Александруполис — Орменио — Орестиада. **Однако для Киева основной объём оружия был рассредоточен по другим портам.** Это в первую очередь Бремерхафен (ФРГ), загруженный из-за развитой инфраструктуры и близости к военным базам США в Германии, вроде Рамштайна. Гданьск (Польша) — наиболее близкий к Украине крупный порт. Литовская Клайпеда. И крупнейший порт Европы Роттердам (Нидерланды).

При этом Александруполис не является базой НАТО, он управляется госкомпанией Alexandroupolis Port Authority S.A. в соответствии с контрактом до 21 марта 2063 года. Так что **Трамп не смог бы закрыть порт при всём желании**. Можно было бы говорить о прекращении использования Александруполиса для перевалки американского оружия — проблема лишь в том, что, судя по открытым источникам, ситуация с поставками оружия из США в целом неровная, и причин выделять конкретный порт немного.

▪️ Не совсем понятна и отсылка к недовольству Турции. Она оправданна только в том случае, если бы Анкара планировала пропускать оружейный трафик через себя, собирая положенную комиссию. Не говоря уже о том, что "Демократия" — издание в целом нонконформистское по отношению к США и не раз критиковало инфраструктуру НАТО на греческой территории.

**Если Вашингтон действительно принял решение сократить поставки оружия на Украину через Грецию, Болгарию и Румынию — это, конечно, хорошо. Вопрос, насколько это подтверждается активностью в других ключевых портах в рамках всей логистики поставок.**  
