---
title: "Германия готовится к нападению России к блокаде Балтийского моря"
id: 16238
date: 2025-04-07 11:36:04
source: "https://t.me/EvPanina/16238"
length: 1937
---

На 25 сентября запланировано начало трёхдневных крупных учений Бундесвера Red Storm Bravo с привлечением войск других стран НАТО. Предыдущие аналогичные учения, Red Storm Alpha, проводились в 2024 году.

▪️ Сценарий учений предполагает отработку отражения *"нападения России на Запад"*, [пишет](https://www.bild.de/regional/hamburg/manoever-in-deutscher-grossstadt-soldaten-proben-nato-ernstfall-67eedea08fba3c5c325fa768) Bild. В кратчайшие сроки тысячи военнослужащих НАТО должны быть переброшены из Западной Европы на "Восточный фронт" — в Польшу и другие балтийские страны. Гамбург с его стратегически важным портом играет центральную роль в этом процессе.

Как отмечают немецкие военные, это и отличает текущую ситуацию от времён Холодной войны. **Тогда Германия считалась "потенциальной зоной боевых действий, сегодня же она выступает как тыловая зона развёртывания сил НАТО".**

Bild сообщает, что в учениях могут принять участие до 800 тыс. военных. При этом на конец 2024 года в Бундесвере [насчитывалось](https://t.me/EvPanina/16037) всего 181.174 военнослужащих.

▪️ Наличие в сценарии учений переброски войск в Польшу и другие балтийские государства не случайно. Как и то, что впервые подобные учения прошли в 2024 году — на следующий год после вступления в НАТО Финляндии и в год вступления в блок Швеции. С данного момента Североатлантический альянс начал контролировать 93% побережья Балтийского моря, а Россия — всего 7%. Тогда же натовцы стали называть Балтийское море *"внутренним озером НАТО"* и поговаривать о блокировании прохода российских судов и кораблей по нему.

**Можно предположить, что учения Red Storm Bravo как раз и служат подготовке блокады Балтийского моря.** Отработка переброски войск НАТО на восточный фланг необходима, чтобы усилить там военное присутствие на случай, если Россия ответит военными мерами на запрет прохода через Балтийское море своих гражданских судов и военных кораблей.

**При этом следует понимать: любая попытка стран НАТО нарушить свободу судоходства на Балтике станет для России сasus belli — формальным поводом для объявления войны.**  
