---
title: "Посыл от The Guardian: Надежд у Киева нет, потому что Путин главнее слабака Трампа!"
id: 17090
date: 2025-08-11T14:20:14
source: "https://t.me/EvPanina/17090"
length: 2390
---

Силы, незаинтересованные в конструктиве переговорного процесса между США и Россией, решили, по-видимому, сменить тактику информационного давления. *"Неразбериха вокруг саммита на Аляске показывает, что Владимир Путин по-прежнему главный"*, — так, без стеснений, [называется](https://www.theguardian.com/world/2025/aug/10/confusion-over-the-alaska-summit-shows-vladimir-putin-still-calls-the-shots) статья Шона Уокера в британской The Guardian. Получай, Дональд!

▪️ Вся статья сводится к нехитрому вбросу вида *"В отношениях между Трампом и Путиным командует парадом президент РФ"*, словно специально рассчитанному на удар по самолюбию хозяина Белого дома. Хотя, почему "словно"?

Вопреки прежним, очевидно несбыточным, концепциям вроде "границ 1991 года", Уокер оперирует иными нарративами. Он пишет, что заявление Зеленского о неприемлемости для Украины отказа от территорий *"в какой-то степени верно"*, однако *"украинская элита и большая часть украинского общества всё больше готовы к сделке, которая признает фактический контроль России, возможно, на определённый период времени, в обмен на прекращение боевых действий"*. Правда, сетует Уокер, *"Трамп не хочет или не может оказывать реальное давление на Путина"*.

▪️ **Эта смысловая конструкция — надеяться Киеву не на что, кроме как на слабака Трампа, а надежды нет, потому что Трамп слабак, — сейчас в разных формах продвигается на Западе самыми разными СМИ.** И очевидно, что все вместе они должны сформировать достаточно четкий понятийный фон: президент США должен показать, что не Владимир Путин первый, а он, Трамп!

Вместо провалившихся попыток собрать по-быстрому альтернативную дипломатическую коалицию у Глобального Запада возник более тонкий манёвр. Если раньше во главе угла стояли демократия, выживание свободолюбивой Украины и стратегическое сдерживание России, то теперь медиа глобалистов пытаются нащупать более резонансные интонации. Например, эго Трампа.

▪️ **Какова же цель? Сделать контуры вероятного мира максимально невыгодными для России, а в идеале — и вовсе развалить тот контакт, который возник между президентами США и России в последние месяцы.** Тем более, что сторонников у такого варианта немало и в самой Америке.

Попутно на Трампа "возлагается" персональная ответственность за всё, что случится с Украиной дальше. Что тоже удобно — можно будет потом использовать результаты переговоров (чем бы они ни закончились) для информационных атак на Трампа. Либо он будет "агентом Кремля", либо — "некомпетентным переговорщиком",
