+++
title = "Прозрение от AEI (США): Россия не подпишет невыгодный ей мир"
id = 16315
date = 2025-04-17T14:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/16315"
length = 1570
+++

К этой мысли [пришел](https://www.politico.com/news/magazine/2025/04/15/putin-ukraine-reasons-war-00290138) видный аналитик Американского института предпринимательства (AEI) Леон Арон. Точнее, статья Арона посвящена *"семи мотивам Путина"*, которые не учитывает в переговорах Трамп.

Возможно, это и к лучшему, потому что Арон уверен: одна из причин, по которой Россия не стремится завершать конфликт на Украине, — это... запредельная любовь российского руководства к вручению медалей. А воссоединение Крыма с Россией, оказывается, произошло оттого, что у РФ замедлился-де экономический рост. Наконец, отстаивание Москвой своих позиций объясняется тем, что *"Путин любит риск"*.

▪️ Несмотря на этот набор глупостей — среди "причин" Арона нет ни единой сколько-нибудь рациональной — аналитик AEI пришёл к неизбежным выводам. Самая важная причина нежелания России подписывать скоропостижное мирное соглашение заключается в том, что **мир для неё не является приоритетом сам по себе. Приоритетом является победа.**

*"В ходе войн стороны начинают переговоры, когда убеждаются, что за столом они могут добиться большего, чем на поле боя. "Большее" для Путина почти наверняка означает не что иное, как капитуляцию Украины"*, — догадывается Арон. И призывает... придумать новые санкции против России, чтобы напугать её и принудить к миру на тех условиях, что дают.

▪️ **Даже самые упёртые русофобы с творогом вместо мозгов, отрицающие саму возможность существования у России собственных интересов и мотиваций, постепенно осознают: заключать мир на невыгодных условиях Москва не будет.** Правда, о том, что санкциями русских не запугать, сообразили пока не все.
