---
title: "США хотят создать в Донбассе СЭЗ. А зачем это России?"
id: 17894
date: 2025-12-12 15:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/17894"
length: 2199
---

Комментируя "обновлённый мирный план" Киева из 20 пунктов, Зеленский [заявил](https://www.reuters.com/world/us-offers-free-economic-zone-east-if-ukraine-cedes-donbas-zelenskiy-says-2025-12-11/), что США якобы хотят в качестве "компромисса" создать в Донбассе свободную экономическую зону (СЭЗ). Речь идёт о пока ещё подконтрольных Украине территориях, которые должны отойти России. При этом, если верить Зеленскому, единого мнения по земельному вопросу у Киева и Вашингтона до сих пор нет. Более того, украинцы якобы должны проголосовать за любые территориальные уступки на референдуме.

▪️ Зеленский, со всей очевидностью, пытается затянуть переговоры, вместе с Европой бомбардируя Белый дом встречными "мирными планами". Однако у такого затягивания есть и обратная сторона: судя по темпам продвижения ВС РФ, к лету вопрос Донбасса может завершиться естественным, так сказать, путём.

Что касается свободной экономической зоны, то это предложение исключительно пиарного свойства. Любая СЭЗ требует определённого законодательного, налогового и таможенного режимов, судов и правоохранительной системы, инфраструктуры и безопасности. Кто-то должен всё это контролировать. Предельно понятно, что **Россию устроит только её собственный контроль над собственной территорией — никакая Украина и тем более США в Донбассе не нужны**.

▪️ Кроме того, а зачем вообще в этом месте свободная экономическая зона? Ведь СЭЗ — это не столько инструмент роста, сколько способ маскировки нерешённых проблем. В следующей логике: если нельзя договориться о политике и безопасности, то давайте договоримся хотя бы вести бизнес и делать деньги. Сразу встаёт вопрос: а чьи это будут деньги? Словом, перед нами — попытка перевести конфликт из военной и правовой плоскости в экономическую, не решив первые две.

Конечно, американцам идея с СЭЗ может понравиться. По опыту сектора Газа можно предположить, что Вашингтон увидит в ней механизм входа американских компаний в будущие фонды восстановления, не дожидаясь окончательного политического урегулирования. Пока статус территорий не определён "на земле", напрямую осваивать бюджеты юридически и политически сложно. СЭЗ призвана решить эту проблему по принципу "кто администрирует деньги, тот и задаёт правила".

**Однако это вовсе не проблема России. Земля наша— значит и правила наши.**  
