---
title = "Институт Куинси (США): Трамп хочет сделать Белоруссию многовекторной"
id = 17578
date = 2025-10-24T13:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/17578"
length = 2361
---

Многие критикуют президента США за возросшую интенсивность контактов с Белоруссией, но это совершенно правильная стратегия, [заявляет](https://responsiblestatecraft.org/trump-belarus/) Марк Эпископос из антимилитаристского Quincy Institute for Responsible Statecraft. Белоруссия ничем не хуже Азербайджана, попытки давления на Минск провалились, так что добрым словом можно добиться большего, чем кольтом, даёт понять автор. И предлагает **использовать интерес Минска к нормализации отношений с Западом для... плавного увода Белоруссии от России**.

▪️ Если европейцы заинтересованы в снижении рисков на восточном фланге НАТО, то лучше использовать Белоруссию в качестве регионального стабилизатора, утверждает автор. И не нужно бояться её многовекторности! Есть же, например, президент Турции Эрдоган и премьер-министр Венгрии Орбан, которые выстраивают свои отношения и с Россией, и с Китаем, но остаются, в целом, в западной орбите. *"Нет никаких причин, по которым Белоруссия, военный союзник России, не может вести себя подобным образом в отношениях с Западом"*, — считает автор.

Более того, **Эпископос видит Белоруссию одним из главных элементов плана США по сокращению своего присутствия в Европе.** Дескать, прогресс в нормализации диалога Запада с Белоруссией может подготовить почву для заключения новых соглашений в сфере безопасности.

*"Это взаимопонимание может в конечном итоге быть оформлено в виде обязательного для исполнения соглашения со стороны Белоруссии — не поддерживать, не способствовать и не участвовать в агрессии против любого из своих соседей*, — полагает автор. — *Такое соглашение не нарушит никаких договорных обязательств Минска перед Москвой, которые носят исключительно оборонительный характер, но окажет положительное деэскалационное воздействие в рамках долгосрочного урегулирования конфликтов и укрепления доверия между Россией и НАТО*".

▪️ **Звучит умиротворяюще, но на самом деле перед нами — завуалированная геополитическая "мина".** Вместо того, чтобы оперировать категориями общеевропейской безопасности, на чём настаивают Москва и Минск, план Эпископоса предусматривает "безопасность для всех, кроме России". Для чего, попутно, Союзному государству РФ и Беларуси пришлось бы стать менее "союзным" — в пользу более тесных отношений Минска с Западом.

Ну, а доверие между Россией и НАТО, по состоянию на октябрь-2025, вообще проходит по разряду несмешных анекдотов.
