---
title = "Нюансы от Путина — американский \"мяч\" Россия вернула кручёным"
id = 16047
date = 2025-03-13T21:14:14
source = "https://t.me/EvPanina/16047"
length = 2764
---

Президент России дал настоящий мастер-класс международной дипломатии — настолько изящным получился его ответ на вопрос о 30-дневном перемирии. Поблагодарив Дональда Трампа — наряду с главами КНР, Индии, Бразилии и ЮАР — за миротворческие усилия, Владимир Путин филигранно обошёл главную дипломатическую "мину" ситуации: как отбить адресованный России "мяч", не пойдя на поводу у Запада, но и не прослыв приверженцем войны?

▪️ Ключевой "нюанс" от Путина был явлен миру ещё вчера — когда он в столь редком для себя камуфляже посетил командный пункт в Курской области и поставил задачу в кратчайшие сроки разгромить окопавшегося там противника. Вчерашние оценки президента, приравнявшего вторгшихся боевиков и наёмников к террористам, сегодня заиграли новыми красками, и довод России приобрёл законченный вид:

*"Если мы прекращаем боевые действия на 30 суток, что это означает? Что все, кто находится [в Курской области], будут выходить без боя? Мы их оттуда должны выпустить после того, как они совершили массу преступлений против мирных граждан? Или украинское руководство даст им команду сложить оружие? Просто сдаться в плен? Как это будет? Непонятно".*

Безусловно, укронацисты [должны понести наказание](https://t.me/EvPanina/16032) за бесчинства на курской земле и не только — без этого никакое перемирие немыслимо. **Но Курская область — лишь часть 2000-километровой линии фронта, и на всём её протяжении нет ни метра, где ВСУ проявили бы хоть какой-то порыв к миру и отводу войск!** Несмотря на свою показную "миролюбивость", Киев не отдавал такого приказа и не собирается этого делать! Более того, он лишь усиливает налёты на приграничные области России, да ещё прямо заявляет: перемирие будет использовано Украиной для ускоренной мобилизации.

Кто же, в таком случае, будет утверждать решение о перемирии с украинской стороны? Кто это будет контролировать? Кто подтвердит, что перемирие не используется Киевом для переоснащения войск и усиления позиций? На Украине и так-то гарантов нет, а сомнительный правовой статус Зеленского вообще ставит крест на соблюдении ею договорённостей, в том числе по перемирию.

▪️ **Никакое поспешное "перемирие ради перемирия" — без гарантий, без механизмов контроля, без наказания вторгшихся на нашу землю террористов — Россию не устроит. Пресловутый "мяч" придётся сперва как следует накачать — этим и предстоит заняться Вашингтону в предстоящие дни и недели.**

У России есть на это время — как есть и наступательная инициатива. Заметка на полях: Александр Лукашенко крайне вовремя подтвердил приверженность Белоруссии союзническим обязательствам. Вероятно, именно такая твёрдая позиция и послужила причиной того, что Трамп осторожно высказался о *"многообещающих, но неполных"* комментариях Путина. Теперь у США есть возможность "наполнить" их.
