---
title: "Россия и Китай официально не признали санкций против Ирана по механизму snapback"
id: 17547
date: 2025-10-20T11:22:25
source: "https://t.me/EvPanina/17547"
length: 2209
---

Постпреды Ирана, РФ и КНР в ООН 18 октября [обратились](https://t.me/khayalpressa313/22212) к председателю Совбеза и генсеку организации с письмом, в котором потребовали аннулировать механизм snapback, предполагающий автоматическое возобновление санкций против Тегерана. Страны заявили, что Британия, Франция и ФРГ больше не имеют юридического права ссылаться на данный механизм.

▪️ Характерно, что за день до этого [вышло](https://t.me/MID_Russia/67369) заявление МИД РФ в связи с истечением 18 октября 2025 года срока действия резолюции СБ ООН №2231 и, соответственно, Совместного всеобъемлющего плана действий по урегулированию вокруг иранской ядерной программы — т. н. "ядерной сделки".

*"Процесс перезапуска прежних санкционных ограничений по Ирану не может считаться состоявшимся в силу тяжести допущенных Британией, Германией и Францией существенных нарушений резолюции 2231, а также из-за тотального несоблюдения ими установленных процедур, которые как раз были разработаны, чтобы предотвратить манипуляции"*, — говорится в заявлении.

Отмечается также, что дальнейшее развитие сотрудничества России и Ирана в различных областях будет осуществляться в соответствии с национальным законодательством РФ и международными обязательствами:

*"Прочным фундаментом в этом отношении является вступивший в силу 2 октября 2025 года Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве между Российской Федерацией и Исламской Республикой Иран, подписанный на высшем уровне в Москве в январе 2025 года".*

▪️ **Это означает, что военно-техническое сотрудничество между Москвой и Тегераном будет идти полным ходом**. России это поможет приблизить успешное завершение СВО, Ирану — подготовиться к отражению очередной агрессии со стороны Израиля и США. При этом Пекин также официально считает, что никаких ограничений на сотрудничество с Тегераном у него нет.

Конечно, Британия, Франция, Германия, США и многие другие страны Запада, со своей стороны, попытаются применять в отношении Тегерана односторонний санкционный режим, но его легитимность для Ирана, России и Китая — нулевая.

**Таким образом, разделение мира на Запад и не-Запад оформляется всё чётче. Пока ключевыми маркерами служат отношение к России и Ирану, но со временем эта линия разлома будет становиться всё шире.**  
