---
title: "Противник нанёс удар по российскому центру принятия решений"
id: 16379
date: 2025-04-25 14:07:31
source: "https://t.me/EvPanina/16379"
length: 2440
---

Сегодня в результате взрыва автомобиля в Балашихе был убит замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Ярослав Москалик. Это серьёзная потеря для нашей страны. ГОУ [является](https://structure.mil.ru/structure/ministry_of_defence/details.htm?id=9710@egOrganization) основным органом Генштаба. В его задачи, в частности, входят *"стратегическое и оперативное планирование применения ВС РФ, оперативное управление войсками (силами) в мирное и военное время"*.

▪️ Теракт по способу исполнения похож на убийство начальника войск РХБЗ генерал-лейтенанта Игоря Кириллова. Но дело не только в способе. **Противник идёт вверх по лестнице уничтожения высших военных кадров России.** Убили начальника рода войск, теперь — замначальника управления ГШ...

Нельзя быть наивными и думать, что в данном вопросе будет выдерживаться некая постепенность эскалации. Если бы у врагов была реальная возможность убийства Верховного Главнокомандующего, они пошли бы на это не задумываясь.

▪️ Можно, конечно, ещё раз поговорить о террористическом характере киевского режима и истинном лице его кукловодов. Но с точки зрения военного противостояния, противник наносит удары по нашим штабам. Это естественная военная стратегия и тактика — за исключением террористического, общеопасного способа её исполнения. Тем самым враг демонстрирует, что готов воевать всерьёз и до конца.

Соответственно, и **России следует действовать жёстче. В основу должна быть положена главная военная цель — нанесение противнику стратегического поражения, — предполагающая удары по вражеским центрам принятия решений.**

▪️ Ещё один важный момент. Как правило, любое действие врага на таком уровне направлено на решение сразу нескольких задач. В данном случае это не только убийство крупного российского военачальника. Сегодня в Россию прибыл спецпосланник Трампа Стив Уиткофф — так что вряд ли тут можно говорить о каком-то совпадении.

По сути, противник использует все, в том числе сугубо террористические методы, для срыва переговорного процесса — в том числе, чтобы не дать США возможности сократить своё участие в войне на Украине. Ставка делается на то, чтобы любой симметричный удар возмездия со стороны России за убитого генерала тут же выставить как "плевок" в просьбу Трампа прекратить удары по Киеву.

**Эта логическая "вилка" противника разрушается простым доводом: пока идёт война, враг подлежит уничтожению не "в ответ" на его теракты, не в привязке к датам, чьим-то постам или расписаниям — а по простому факту наличности.**  
