---
title = "\"Немыслимый вопрос\" от The Guardian: Не утратит ли доллар статус мировой резервной валюты?"
id = 16000
date = 2025-03-06T17:11:01
source = "https://t.me/EvPanina/16000"
length = 2377
---

Новости о том, что экономическая политика Трампа даёт результаты, обратные декларируемым, рискуют стать ежедневными. Так, The Guardian — на что нужно сделать скидку, поскольку издание всё-таки британское — со ссылкой на экспертов [сообщает](https://www.theguardian.com/us-news/2025/mar/05/hopes-of-us-golden-age-fade-as-investors-start-to-worry-about-trumpcession-risk), что атмосфера деловой неопределённости в США скоро даст негативные эффекты.

*"Инвесторы, которые надеялись, что политика Трампа будет благоприятной для бизнеса, получают очень дорогой урок о разнице между созидательным разрушением и простым разрушением"*, — пишет издание, имея в виду инициативы Илона Маска и его DOGE.

▪️ Это правда, поскольку американские фондовые индексы в последний месяц не выглядят "счастливыми", и так будет как минимум до возникновения ясности с пошлинами. Как выразилась одна транспортная компания, которую цитирует газета, клиенты приостанавливают новые заказы именно из-за незнания, каким будет следующий шаг раздухарившегося Вашингтона. Белый дом не даёт чётких указаний о том, как пошлины будут применяться, поэтому сложно спрогнозировать, как они повлияют на бизнес.

Доверие потребителей в США в феврале-2025 продемонстрировало самое резкое месячное снижение с августа 2021 года, согласно долгосрочному индексу [Conference Board](https://www.conference-board.org/topics/consumer-confidence). Что вовсе противоречит декларируемым целям Трампа — доллар снижается на международных рынках. Обычно экономисты ожидают, что валюта укрепится после введения пошлин, сдерживающих рост стоимости импорта, а глобальная волатильность обычно благоприятствует валютам-убежищам. Однако **доллар сейчас ведёт себя иначе, и The Guardian размышляет — не может ли американская валюта утратить свой статус мировой резервной валюты?**

▪️ Стоит отметить, что если Трамп намерен поправить торговый баланс США, то слабый доллар этому в некоторой степени способствует — американские товары становятся дешевле для иностранных покупателей, и валовый объём экспорта может вырасти.

Однако специфическое внимание британских СМИ и их "вбросы" явно намекают на то, что европейцы понемногу начинают системно противодействовать альтернативному проекту Трампа, в том числе на информационном уровне. Скорее всего, Запад ждут и биржевые кризисы, и другие рыночные приключения — как инспирированные, так и возникающие по независимым причинам. **Совершенно не исключено, что у России — и всего незападного мира — возникнут дополнительные стимулы строить независимую от США торгово-финансовую систему.**
