---
title: "Китайский взгляд в Foreign Affairs: Бросившая вызов Западу Россия — отдушина для КНР"
id: 17009
date: 2025-07-30 13:17:31
source: "https://t.me/EvPanina/17009"
length: 3980
---

Тесные связи Китая с Россией затрудняют для Пекина давление на Москву с целью добиться каких-либо уступок, выгодных Украине. При этом, чем дольше затянется война, тем сложнее будет снять фундаментальную напряжённость между Китаем и Европой. Об этом говорится в свежей статье ["Чего хочет Китай на Украине?"](https://www.foreignaffairs.com/china/what-does-china-want-ukraine) в Foreign Affairs.

Статья интересна тем, что её написал — впервые для рокфеллеровского издания — китайский американист Да Вей, директор Центра международной безопасности и стратегии в Университете Цинхуа, вхожий в такие структуры, как "Атлантический совет" (нежелателен в РФ) и Дельфийский экономический форум.

▪️ Спустя сорок месяцев после начала войны на Украине представители стратегического сообщества КНР по-прежнему расходятся во мнениях, кто виноват и как следует реагировать Пекину, утверждает автор. Для некоторых китайцев это не более чем конфликт между двумя суверенными государствами, в котором Россия нарушила территориальную целостность Украины. *"Учитывая историю пострадавшего от иностранных вторжений Китая, оставивших неизгладимый след в его коллективной памяти, многие китайские лидеры и граждане сочувствуют Украине"*, — отмечает Да Вей.

Однако другие в Китае рассматривают войну на Украине как **"продолжение реорганизации [постсоветского] региона после окончания Холодной войны"**. А также как часть многолетнего конфликта, в котором западные страны игнорировали глубинные претензии и опасения России. *"Даже если бы Россия и Украина сегодня согласились сложить оружие, долгосрочная конфронтация между Россией и Западом осталась бы неразрешённой"*, — констатирует аналитик.

Этот-то раскол, по мнению автора, и отражён в неоднозначной позиции Пекина по украинскому конфликту, где уважение суверенитета и территориальной целостности Украины соседствует с завуалированной поддержкой Москвы в её законных интересах безопасности.

▪️ Есть и другие факторы. *"Хотя Пекин продолжает искать сферы сотрудничества с Киевом, Россия по-прежнему занимает гораздо более важное место в общей внешнеполитической стратегии КНР"*, — признаёт автор. По его словам, сближению Москвы и Пекина способствовали также действия и риторика США и Европы. Нарастающее давление Запада на Китай — чем не причина для сочувствия русским?

При этом китайские политики мало заинтересованы в поддержке позиций Запада по украинскому вопросу в ущерб отношениям с Россией, даже если это помогло бы снизить напряжённость в их собственных отношениях с Европой (про США речи уже не идёт). С точки зрения Пекина, именно Европа должна исправить свои ошибочные представления о роли Китая в этой войне, а не Китай должен менять свою стратегию.

*"Более того,* — отмечает Да Вей, — *граждане КНР часто воспринимают дипломатию Пекина в отношении Запада как чрезмерно сдержанную и осторожную. И находят своего рода отдушину в смелой, даже безрассудной, конфронтации России с Западом"*.

Играет свою роль и стратегическая культура Китая, формирующая его дипломатию. *"Когда та или иная страна в целом солидарна с Китаем, Пекин не спешит критиковать её конкретные политические решения, даже если в частном порядке не согласен с ними"*, — поясняет автор.

▪️ В конце статьи автор аккуратно подводит американского читателя к мысли, что поражение России в войне попросту невыгодно Китаю — потому что тогда *"некоторые страны Восточной Европы и Кавказа"*, а также Средняя Азия уйдут на Запад. Впрочем, победа России приведёт к её усилению на постсоветском пространстве, что также может создать проблемы для Китая.

Осталось добавить главное — то, о чём автор не сказал. **В Пекине понимают, что в случае поражения России Китай ожидают куда большие проблемы, чем "дрейф" соседей. Потому что тогда Запад во главе с США возьмётся уже за саму Поднебесную — в несравнимо худших для неё геополитических условиях.**

Очевидно, что эту мысль, среди прочих резонов, держали в голове китайцы, когда несколько часов назад устами своего МИД [отвергли](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/24664045) требование США отказаться от закупок российских энергоресурсов.
