---
title = "Rzeczpospolita (Польша): Стратегия России в конфликте на Украине осталась неизменной"
id = 17996
date = 2025-12-29T16:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17996"
length = 2448
---

После переговоров с Зеленским во Флориде и предыдущего телефонного разговора Трампа с Путиным выясняется, что самая спорная тема — вопрос по Донбассу — всё ещё остаётся нерешённой, [пишет](https://www.rp.pl/komentarze/art43566281-ruslan-szoszyn-rozmowy-pokojowe-wladimir-putin-bawi-sie-z-donaldem-trumpem-w-gluchy-telefon) польское издание.

▪️ Газета приводит свой взгляд на дипломатию президента РФ: *"Путин уже несколько месяцев играет с Трампом в глухой телефон. Он предъявляет ему свои требования и ожидает, что руками американцев он заставит украинцев пойти на территориальные уступки. Когда эти предложения, скорректированные Украиной и Европой, возвращаются через Трампа обратно в ухо Путина, хозяин Кремля вновь повторяет свои первоначальные тезисы".*

При этом, уточняет Rzeczpospolita, **чтобы не обескуражить своего американского собеседника, Путин демонстрирует желание найти компромисс, заявляя о своём одобрении по второстепенным вопросам**. *"Например, относительно будущей эксплуатации электроэнергии, вырабатываемой на Запорожской АЭС"*.

Однако, с горечью констатирует газета, фундаментальные вопросы остаются неизменными. Россия ожидает вывода украинских сил со всей территории Донбасса и даже не соглашается на прекращение огня на время проведения в Украине референдума о мирном соглашении. По мнению Rzeczpospolita, стратегия России осталась прежней — она хочет заставить Киев *"принять неблагоприятные условия, которые могут спровоцировать беспорядки внутри Украины и привести к дезорганизации, дестабилизации и, возможно, к распаду храбро воюющей более трёх лет страны"*.

Вывод и прогнозы издания неоптимистичны для Запада: *"Нам остаётся продолжать наблюдать за выступлением американского иллюзиониста и не терять надежды на чудо".*

▪️ Польская публикация — ещё одно свидетельство того, что **у России есть свои резоны и интересы, без учёта которых никакое урегулирование на Украине невозможно**. Трамп отчасти это понял. Однако он пока предлагает Москве лишь косметические уступки, которые не решают ключевых проблем нашей национальной безопасности на стратегическую перспективу. А только откладывают проблему на потом и дают киевскому режиму время на восстановление и перевооружение. Что гарантирует гораздо более кровопролитный конфликт в будущем — и уже с прямым участием НАТО.

Есть такая русская поговорка — "Отклад не идёт в лад". Она здесь как раз к месту. **Необходимо решить проблему нацистской и милитаризованной Украины с первого подхода, без перерыва в СВО. Так как второй подход будет, скорее всего, в виде новой Большой Европейской войны.**
