---
title = "На Украине число разочаровавшихся в её будущем выросло в 10 раз за три года"
id = 16871
date = 2025-07-09T16:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/16871"
length = 1628
---

Это следует [из нового отчёта](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1540&page=1) Киевского международного института социологии (КМИС), который — между строк — выдал весьма примечательные результаты.

▪️ Сам опрос был посвящён уровню единства украинской нации — и там всё так, [как и должно быть](https://t.me/EvPanina/16799) у придворного социологического центра: якобы за последние полгода с 53% до 61% стало больше тех, кто считает: украинцы *"преодолевают противоречия и идут по пути к сплоченной нации"*.

Однако интересна вторая часть отчёта. Оказывается, если брать промежуток **с октября-2022 по июнь-2025, то доля ожидающих превращения Украины к началу 2030-х годов в "страну с разрушенной экономикой и большим оттоком населения" выросла с 5% до 47%**. То есть почти в 10 раз! Тогда как число видящих Украину процветающей и в составе ЕС упало с 88% до 43%.

▪️ Любопытная деталь: среди тех, кто доверяет Зеленскому, число верящих в светлое будущее сократилось с 71% до 41%. А вот среди тех, кто не доверяет, — осталось практически неизменным, порядка 45%. То есть **кризис легитимности на Украине скрывать всё труднее**.

Ещё один важный момент: показатели оптимизма/пессимизма не связаны с помощью ЕС. Среди тех, кто *"чувствует последовательную поддержку Европы"*, 48% оптимистично смотрят в будущее, а 44% являются пессимистами. Среди тех же, кто считает, что *"Европа уже не сильно поддерживает Украину"*, — 45% оптимистов и 46% пессимистов. Это признак того, что **для Украины есть лишь один доминирующий внешнеполитический фактор — это США. ЕС, в лучшем случае, идёт довеском.**

Перед нами именно тот случай, когда правы однозначно пессимисты, — вне зависимости от их мнения по другим вопросам.
