+++
title = "The National Interest: \"Ресурсная сделка\" Трампа с Украиной — катастрофа для нацбезопасности США"
id = 16445
date = 2025-05-05T16:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/16445"
length = 2967
+++

Такое мнение [высказал](https://nationalinterest.org/blog/buzz/trumps-minerals-deal-with-ukraine-is-a-national-security-disaster) старший редактор американского издания Брэндон Джей Вайхерт. Он считает ["ресурсную сделку"](https://t.me/EvPanina/16430) гарантией привязанности США к Украине на годы, *"если не на десятилетия"*:

**"Американское и украинское правительства преподносят эту так называемую сделку как крупную победу. Для Украины это, безусловно, так. Для Соединённых Штатов, однако, это равносильно расширенной поддержке обороны Киева — в то время как США и так уже перенапряглись по всему миру".**  

▪️ Вайхерт отмечает, что саму сделку можно было бы защитить, если бы она приносила США огромные экономические барыши. Однако, судя по публичной информации, она распространяется только на будущую разведку и эксплуатацию обнаруженных ресурсов, в отношении размеров которых нет 100%-ной уверенности.

Если в сделке нет других важных моментов, которые пока не афишировались, то, по-видимому, она предусматривает *"более полное, а не меньшее использование ресурсов США на Украине"*, отмечает автор. И приходит к выводу, что в нынешнем виде *"соглашение, подписанное между администрациями Трампа и Зеленского, является плохой сделкой для Америки".*

К слову, похожее мнение высказал и премьер Словакии Роберт Фицо: *"Я знаю, почему [Зеленский] это подписал. Господин Зеленский купил войну. Господину Зеленскому очень важно продолжение войны. И он думает, что этим соглашением он как бы приглушил усилия США по достижению мира".*

▪️ Действительно, если отрешиться от сверхприбылей американского ВПК, то с точки зрения национальной безопасности "ресурсная сделка" с Украиной повышает, а не снижает стратегический риск для Америки. Растут шансы прямого военного столкновения двух ядерных сверхдержав, США и РФ.

Если администрация Трампа искренне пыталась следовать публично декларированным целям в виде уменьшения участия США в войне на Украине и, соответственно, снижения риска прямой войны с Россией, то в данном случае она неверно оценила обстановку. **В первую очередь, не было учтено намерение России твёрдо отстаивать свои национальные интересы и отказ идти на уступки за свой счёт.**

Впрочем, если переговорный формат по урегулированию на Украине был лишь шумовой завесой для экономической колонизации данной территории со стороны США, то в таком случае результат администрацией Трампа достигнут. И можно в какой-то степени дистанцироваться от переговоров: теперь, дескать, *"пусть Россия и Украина между собой договариваются"*. Что, однако, вовсе не снижает риски для Америки.

В любом случае, **прогноз отношений по линии США — РФ, скорее, неблагоприятный: впереди нас ждёт рост эскалации**. В том числе потому, что теперь территорию под контролем киевского режима Штаты считают фактически своей. Тогда как России для достижения территориальных целей СВО необходимо выйти, как минимум, на административные границы ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. При этом другие цели СВО, заявленные в феврале 2022 года, включая денацификацию и демилитаризацию Украины, по-прежнему актуальны.
