---
title: "UnHerd (Лондон): Финансовые проблемы Британии — отражение бед всего Запада"
id: 17267
date: 2025-09-04T19:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/17267"
length: 3195
---

Экономист Джон Рэпли, пытаясь проанализировать бедственное положение финансов Соединённого Королевства, [приходит к выводу](https://unherd.com/2025/09/is-britain-heading-for-a-financial-crash/): надо говорить не только о Британии, но и о Западе в целом. Островная монархия — лишь яркий симптом общезападного кризиса.

▪️ Доходность британских гособлигаций — на 30-летнем максимуме: с 2024 года она увеличилась на 1%. При госдолге £3 трлн (почти $4 трлн) каждое повышение процентной ставки на один пункт вытягивает миллиарды из королевского бюджета. И нет особых надежд на то, что ситуация изменится в ближайшее время. **Фактически, Британия уже полностью зависит от иностранных инвесторов.** 30% её гособлигаций хранятся за рубежом, в то время как в других западных странах этот показатель составляет в среднем 18%.

За последние 15 лет мировая экономика выросла примерно на 67%, отмечает Рэпли. В то же время мировая денежная масса увеличилась на 145% — и продолжает расти. При этом большая часть этого роста обусловлена действиями ФРС и ЕЦБ. В итоге власти западных стран никак не могут добиться реального экономического роста. В США долг сейчас растёт в два раза быстрее, чем экономика. В целом, объём выпускаемых в мире облигаций недавно превысил $145 триллионов, что значительно больше, чем объём мировой экономики, и это создаёт поток, который движется быстрее, чем реальная экономика.

▪️ Разрыв между реальными активами и необходимостью брать в долг становится на Западе всё больше, продолжает аналитик. Это усугубляется таким недооценённым фактом, как старение населения западных стран. Оно привело к изменению структуры активов пенсионных фондов, на долю которых приходится значительная часть глобальных инвестиций. Когда-то управляющие фондами с радостью держали на счетах 10- и 30-летние облигации, поскольку им не требовался денежный поток, пока работники продолжали вносить средства на их счета. Но теперь, когда всё больше людей выходят на пенсию и начинают получать выплаты, управляющие переходят на краткосрочные ценные бумаги, снижая интерес к долгосрочным облигациям.

*"Это помогает объяснить, почему в этом году наиболее успешными оказались фондовые рынки развивающихся стран: бразильский вырос более чем на 15% с начала года, южноафриканский — примерно на 20%, гонконгский (где сосредоточен китайский технологический сектор) — более чем на 25%"*, — сообщает Рэпли. Аналитик ожидает ещё большего снижения спроса на ценные бумаги на "развитых рынках" и повышения стоимости юаня и активов, в нём номинированных.

*"Если инфляция на Западе значительно возрастёт, у центральных банков не останется иного выбора, кроме как повысить процентные ставки — возможно, резко. Тогда мы можем вернуться к ситуации конца 1970-х годов — с падением рынков и глубокими рецессиями"*, — предупреждает автор.

▪️ Начав с проблем Британии, г-н Рэпли закономерно приходит к выводу, что, как в известном анекдоте, "всю систему менять надо". **Однако ресурсов — как материальных, так и интеллектуальных — у Запада для подобных реформ не наблюдается. А значит, удержаться в седле он будет пытаться традиционными методами — инициируя экономические кризисы и военные конфликты.** Чтобы на этом фоне США и ЕС снова показались предпочтительными направлениями для инвестиций.
