---
title: "\"Порше — это танк!\": милитаризация как способ спасения промышленности ФРГ?"
id: 16216
date: 2025-04-03T17:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/16216"
length: 2270
---

По результатам 2024 года компания Porsche SE Holding, владеющая 31,4% акций Volkswagen и 25% акций Porsche, понесла чистый убыток в размере €20 млрд. Поэтому руководство холдинга ищет новые направления бизнеса. Наряду с инфраструктурой обсуждается и вступление в оборонный бизнес, [пишет](https://esut.de/2025/04/meldungen/58666/porsche-se-erwaegt-den-wiedereinstieg-ins-ruestungsgeschaeft/) Europäische Sicherheit & Technik.

И хотя представитель Porsche SE Кристоф Цемелка *"точно и однозначно"* [опроверг](https://t.me/bbbreaking/203823) это заявление, тема перевода немецкой, да и всей европейской экономики на военные рельсы, что называется, висит в воздухе.

▪️ Porsche — не новичок в оружейном деле. Компания являлась одним из разработчиков основного боевого танка ФРГ Leopard-1 — это если не вспоминать опыт Фердинанда Порше в годы Второй мировой войны... При этом Porsche Holding SE уже инвестирует в новые военные разработки. Например, с 2024 года фирма участвует в запуске беспилотных летательных аппаратов Quantum Systems.

В начале марта у идеи "Пушки вместо тачек" открылось второе дыхание: Федеральная ассоциация немецкой оборонной промышленности (BDSV) [приветствовала](https://t.me/EvPanina/16027) обещание нового правительства ФРГ поддержать рост военных расходов — и предложила автомобильной промышленности Германии переключиться на оборонную продукцию.

▪️ Милитаризация Германии как способ спасения от деиндустриализации? Для немцев это слабое утешение. **Работе немецкой промышленности никак не способствуют ни отказ Берлина от российских энергоносителей, в первую очередь газа, ни новые тарифы Трампа на импорт** (в отношении ЕС — 20%).

В рядах "коллективного Запада" прослеживаются две, на первый взгляд, взаимоисключающие тенденции. С одной стороны, США хотели бы ограбить своих союзников в Европе, поскольку они представляют собой сегодня "самое слабое звено", до которого сравнительно легко дотянуться. А с другой, Вашингтон пытается теми или иными средствами заставить Старый Свет взвалить на себя новые военные расходы.

**Сделать Европу одновременно нищей и вооружённой, без риска социальных потрясений, сметающих режимы один за другим, похоже, можно лишь одним способом — через коренную трансформацию общественного сознания сотен миллионов европейцев.** Чтобы по итогу европейский бюргер, убрав пивной живот, кричал на площадях исключительно "Да здравствует рейх!" и сам мечтал пересесть с "Порше" на танк.
