---
title: "\"Гарантии безопасности\" Украины — способ введения войск стран НАТО. Часть 2"
id: 17173
date: 2025-08-21T21:11:16
source: "https://t.me/EvPanina/17173"
length: 3885
---

Переговорные тактики Трампа и Путина: движение от периферии к центру. Сначала решают частные вопросы, которые решить легче, чтобы потом подобраться к главным. Именно тут обостряется борьба за трактовки. При этом тактика Путина сводится к фиксации того, что было обговорено ранее. Трамп же действует иначе. США всегда играют грязно: что в спорте, что в политике. Англосаксонская культура считает это своей сильной стороной. Трамп испытывает Путина, пытаясь поменять суть договорённостей, делая это под прикрытием продолжения действий в якобы согласованном направлении. С возможностью обвинить оппонента в том, что делает он сам, — в отходе от договорённостей. Да ещё с применением новых ультиматумов.

Договорились о возможности тройственной встречи? Трамп её и готовит. И не беда, что по пути он изменил её условия и требует, чтобы Путин это принял, согласившись с тем, что Трамп не хочет жёстко игнорировать Европу. Отсюда и сюрпризы Трампа по деталям "гарантий безопасности" Украины. Мы, конечно, не знаем всех деталей переговоров на эту тему, но по тому, что сейчас отвергается российской стороной, можем судить, о чём шла речь. И как Трамп раскачивает рамки этих договорённостей.

▪️ **По сути, хозяин Белого дома хочет создать дефицит времени для обсуждения сроков и места трёхсторонней встречи, маскируя легализацию оккупации Украины. Это суть "гарантий", односторонне формулируемых им как бы в рамках общего решения. Трамп ведёт дело так, что сама трёхсторонняя встреча есть условие сохранения отношений с Путиным. Шантаж, мягкий по форме, но жёсткий по содержанию.**  

Таким образом Трамп выжимает из переговорной ситуации всё возможное, постоянно проверяя президента РФ на твёрдость. Путин реагирует мгновенно, доводя свою позицию через разные каналы: Медведев, Лавров, Дмитриев. Причём делает это в мягкой форме, что констатирует Вэнс.

Говоря языком шахмат, сейчас в разгаре фаза миттельшпиля (размены). Переход в эндшпиль ещё не созрел, но уже ясно: Трамп стремится перейти к нему раньше, не дав Путину сделать новые ходы. Путин, напротив, не торопит эндшпиль, полагая, что ещё не все размены состоялись. Это суть переговорных стратегий сторон — сроки и условия окончательных договорённостей. От того, какими будут в итоге "гарантии безопасности" Украины, зависит продолжительность мира после итогового соглашения. Запад старается подобраться поближе к России, мы стремимся отодвинуть его подальше.

▪️ Состоится ли "последняя битва" между Россией и Западом?

Если Россия не выдержит темпов перевооружения Армии и реформирования экономики после наступления перемирия, то битва непременно состоится, причём реально повторение 22 июня 1941 года. **Никакая мягкая вассализация России (мечта российских сислибов) с включением её в американоцентричную систему мира не изменит намерений Запада. Он будет добиваться полного уничтожения России как государства и русских как государствообразующей нации.** На компромиссы и полумеры с любым ограничением своего влияния Запад никогда не пойдёт.

Сейчас у нас повторяется ситуация начала индустриализации СССР. Или мы преодолеем технологическое отставание от Запада, или "нас сомнут". Консенсус радикально и умеренно прозападных элит времён Перестройки и приватизации себя полностью изжил. Пакт о ненападении с Рейхом не отменил 22 июня, хотя СССР тогда был сильнее, чем сегодняшняя Россия. Нынешнее перемирие также не остановит Запад. Сейчас у нас даже меньше, чем 10 сталинских лет. Запад нападёт немедленно, едва мы отстанем в вооружениях. Никакая мирная риторика не должна нас убаюкивать.

**Поэтому любой вопрос о "гарантиях" Украине сведётся к присутствию стран НАТО на её территории. Вот где камень преткновения, который Трамп стремится обойти своими противоречивыми высказываниями.** Сейчас в стадии дебюта — новая игра: идёт расстановка фигур и определение их веса. Вот что такое сегодня "гарантии безопасности" для Украины.
