---
title = "\"Метод Трампа\": к идее ядерного консорциума на территории Ирана"
id = 16647
date = 2025-06-04T16:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/16647"
length = 2033
---

Тегеран готов заключить ядерную сделку с Вашингтоном на основе идеи регионального консорциума по обогащению урана, если он будет расположен на территории Ирана, утверждает [Axios](https://www.axios.com/2025/06/03/iran-nuclear-consortium-trump-proposal) со ссылкой на высокопоставленного иранского чиновника.

Издание отмечает, что такой консорциум выступает ключевым элементом предложения, которое представитель Белого дома Стив Уиткофф передал Тегерану. Это, подчёркивает Axios, попытка примирить позицию Трампа, согласно которой Ирану нельзя позволять обогащать уран, и настойчивое требование Тегерана продолжать обогащение на собственной территории. В состав консорциума якобы должны войти, помимо Ирана и США, такие страны, как Саудовская Аравия, ОАЭ, Катар и даже Турция.

▪️ Новость интересная в том смысле, что укрепляет образ действия "по Трампу". **Выглядит это так, словно президент США приходит в точку некоего геополитического спора, старается добиться контрольного пакета в предмете спора, после чего заявляет – а чего вы ссоритесь-то, всё равно деньги уже мои!**

С украинскими ресурсами произошло примерно то же самое. Белый дом неоднократно заявлял, что американский экономический контроль над Украиной — лучшая гарантия безопасности для Киева. Да и России, мол, опасаться нечего, ведь Украина оказывается под американцами, и там уж договоримся-де напрямую!

Если сделка с консорциумом в Иране пройдёт, то на Ближнем Востоке возникнет — во всяком случае, в понимании Вашингтона, — аналогичная ситуация. Зачем Израилю нападать на иранскую ядерную программу, если та — под контролем США?

Не будет слишком удивительным, если Трамп предложит и Тайваню похожий вариант "гарантий безопасности", в виде передачи Вашингтону контроля над TSMС и другими значимыми техноактивами.

▪️ **Правда, есть нюансы. Украинские ресурсы достались Трампу по той причине, что собственный кошелёк киевскому режиму дороже, чем всё национальное достояние. У Тегерана мнение может быть несколько иное. Тем более, что ядерная программа Ирана — залог его независимости. Украину подобные материи уже давно не заботят.**  
