---
title = "Делёж сотен \"военных\" миллиардов в ЕС блокируют... \"зелёные\""
id = 16029
date = 2025-03-11T17:52:04
source = "https://t.me/EvPanina/16029"
length = 2186
---

Одобренные было планы по перевооружению всего ЕС на €800 млрд и обновления промышленности ФРГ на €500 млрд столкнулись с ожидаемым — на эти деньги возникло слишком много претендентов, понимающих выгоду момента.

Так, немецкие "зелёные" [заявили](https://www.politico.eu/article/germany-green-party-friedrich-merz-spending-plan-military-spd/), что откажутся от альянса с ХДС/ХСС и СДПГ, если в продвигаемом лидером ХДС/ХСС Мерцем пакете инвестиций не будет выделения крупных сумм на ВИЭ и прочую экологию. Хотя это делает весь потенциальный промышленный подъём Германии заведомо невозможным.

▪️ Мерц и СДПГ хотят фактически освободить военные расходы от зафиксированных в конституции ФРГ лимитов на долговую нагрузку — без этого инфраструктурный фонд на €500 млрд не создать. "Зелёные" же требуют, чтобы этот фонд использовался для инвестиций, направленных на ускорение перехода Германии к экологически чистой энергетике — хотя Мерц перед выборами обещал снизить накал борьбы за экологию в пользу восстановления промпроизводства.

*"Любой, кто хочет, чтобы мы согласились на увеличение инвестиций, должен также показать, что речь действительно идёт о дополнительных инвестициях в защиту климата"*, — заявила Катарина Дрёге, сопредседатель парламентской фракции "Зелёные".

**Пикантность момента в том, что на прохождение пакета через Бундестаг есть не более двух недель. Дальше будет хуже, потому что 25 марта соберётся новый Бундестаг, где "Альтернатива для Германии" и "Левые" вместе могут собрать достаточно голосов, чтобы пакет не прошёл.** Для внесения поправок в конституцию необходимы 2/3 голосов немецких парламентариев.

▪️ Параллельно [продолжает тонуть](https://www.politico.eu/article/governments-should-use-eu-loans-to-buy-from-european-producers-von-der-leyen-says/) идея Урсулы фон дер Ляйен о том, чтобы страны ЕС одолжили вместе €150 млрд и закупили на них оружие. Проблем тут две. Первая — где одолжить такие деньги, под какой процент и кто возьмёт политическую ответственность за дополнительный национальный долг в каждой стране-участнице этой "блестящей" схемы. Вторая — как именно будут тратиться эти деньги. Германия настаивает на закупках у любой дружественной страны, например у Турции. Франция же делиться не хочет, требуя, чтобы максимум денег достался военным концернам Европы.

**Пожелаем удачи европейским "зелёным" в их борьбе за климат. Сейчас для этого самое время!**  
