---
title = "Bloomberg: США заключили эпохальную сделку с Китаем"
id = 16794
date = 2025-06-27T12:01:49
source = "https://t.me/EvPanina/16794"
length = 3082
---

Вашингтон и Пекин завершили переговоры по торговому соглашению, достигнутому в прошлом месяце в Женеве, [передаёт](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-06-26/us-china-have-finalized-tariff-understanding-lutnick-says) Bloomberg заявление министра торговли США Говарда Лютника. Как следует из заявления, Белый дом планирует в ближайшее время заключить *"10 лучших сделок, поместить их в нужную категорию, а затем остальные страны присоединятся к ним"*.

▪️ Это прозвучало с намёком на крайний срок 9 июля, который Трамп установил всему миру, после чего грозится повторно ввести более высокие пошлины для десятков государств. 2 апреля президент США объявил о так называемых взаимных ставках, достигающих 50%, но позже приостановил их действие на 90 дней, чтобы провести переговоры.

Китайская сделка, по словам Лютника, была подписана два дня назад и закрепляет условия, изложенные в ходе торговых переговоров двух стран, включая обязательство Китая поставлять в США редкоземельные элементы. **На этом фоне азиатские акции и европейские фьючерсы выросли в цене, а индекс мировых акций достиг очередного максимума — не исключено, что это и была главная цель заявлений Лютника.** Окружение Трампа играть на колебаниях биржи любит — и широко практикует после любых сенсационных заявлений по внешнеэкономическим вопросам.

Китайская сторона подтвердила наличие определенной договоренности: *"Китай рассмотрит и одобрит соответствующие заявки на экспорт контролируемых товаров в соответствии с законом и правилами. США соответственно отменят ряд ограничительных мер, принятых против Китая, говорится в заявлении Министерства торговли КНР (MOFCOM)"*, — [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202506/1337109.shtml) рупор Компартии Китая Global Times.

Тем не менее, отсутствие текста или официального заявления Белого дома оставляет пространство для сомнений. Это может быть просто формализацией рамочного соглашения из Женевы, а не полноценным договором. В китайском заявлении говорится, что стороны *"дополнительно подтвердили детали реализации консенсуса по итогам торговых переговоров в Женеве"*. Но неизвестно, все ли детали были согласованы. Например, нет ни слова о фентаниле и прекурсорах, поставки которых Китаем Трамп категорически требовал запретить. Да и данных об объёмах, сроках или условиях поставок редкозёмов тоже нет — например, будут ли сняты китайские экспортные ограничения, введённые в апреле 2025 года.

Упоминание о предстоящих переговорах США с 10 партнёрами тоже выглядит амбициозно, но без деталей это скорее декларация намерений, чем план с конкретными шагами.

▪️ Примечательно, что фьючерсы на нефть остались относительно стабильными, что может указывать на скептицизм действительно крупных инвесторов относительно реальности и масштаба американо-китайской сделки. Тем более, что буквально все ведущие аналитические центры, вне зависимости от симпатий к Трампу, [отмечают](https://t.me/EvPanina/16466) огромные риски, если его тарифный план будет реализован.

**С политической точки зрения, для США поднимать пошлины на товары из КНР даже на 50% — плохая идея. Ведь разницу придётся переплачивать американским обывателям, поскольку огромные сектора товаров повседневного спроса и электроники "made in China" заменить в ближайшие годы просто нечем.**  
