---
title: "CEPA: Для Польши наступает худший кошмар — её мечта противостоять России сбывается"
id: 16022
date: 2025-03-10 17:37:43
source: "https://t.me/EvPanina/16022"
length: 2037
---

Политика новой администрации США может завести Польшу в ситуацию главного кошмара — ей предстоит противостоять России, но только в одиночку, [ужасается](https://cepa.org/article/ghosts-haunt-polands-future/) Мацей Буковский из Центра анализа европейской политики (CEPA). Он отмечает, что *"масштабная многомиллиардная программа военной модернизации"* Польши, инвестиции в южнокорейские танки и гаубицы и американские истребители, никакой гарантией, как таковой, не являются — если США откажутся её защищать.

▪️ Буковский неожиданно обнаружил, что *"под внешней оболочкой польские вооружённые силы находятся в кризисе"* всего — от кадров до действительно нужного в 2025 году оружия. При этом правящий класс страны *"поразительно некомпетентен"* на фоне усилий *"поколений трудолюбивых граждан"*. Оказывается, **Варшава "переоценила географическое значение Польши как инструмента регионального контроля"**. И если она не будет *"чётко отстаивать своё видение и позиционировать себя как активный, а не пассивный объект, она рискует оказаться на обочине в игре, где единственными валютами власти являются адаптивность и решительные действия"*.

Если, опасается Буковский, США и Россия договорятся о территориальных уступках со стороны Украины, то это *"разрушит давнюю цель Польши — сдерживать Россию"*. Поэтому нужно, мол, укреплять связи с Турцией, Британией, Францией, Украиной и странами Северной Европы. Иначе страна может столкнуться с *"суровым напоминанием о своей истории XVIII или XX века, когда она была разделена и уничтожена завистливыми соседями"*.

▪️ Ну надо же, в одиночку "сдерживать Россию" у Варшавы отчего-то не получается. По-своему, это прекрасно: не самая крупная, но злобная гиена, сидящая под крылом у более крупного хищника, годами лаяла на медведя. Тут медведь развернулся, а покровительствующий хищник пожал плечами — и ушёл. И теперь гиена судорожно озирается, где бы найти хотя бы стаю таких же, как она, чтобы справиться с внезапным жизненным поворотом.

**Правда, итог будет, скорее всего, предсказуемый — как в XVIII и XX веках, о которых напомнил Буковский.**  
