---
title: "Politico: хотя выборы не назначены, подготовка к ним на Украине идет вовсю"
id: 17459
date: 2025-10-06T10:34:06
source: "https://t.me/EvPanina/17459"
length: 2396
---

В Киеве активно разворачивается политическая борьба и предвыборная кампания, хотя выборы формально невозможны до окончания военного положения, [сообщает](https://www.politico.eu/article/volodymyr-zelenskyy-ukrainian-politics-war/) Politico. Отмечая, что, хотя Зеленский периодически говорит о готовности уйти в отставку, но реакция общества и политиков на это крайне скептическая.

▪️ Речь идет о нашумевшем интервью Зеленского, где пересидевший свои полномочия на полтора года Зе сообщил, что если это гарантирует мир для Украины, и если Западу действительно нужно, чтобы он ушёл в отставку — то Зеленский готов. Желательно, обменяв отставку на членство Украины в НАТО. Politico отмечает, что мало кто сомневается в неискренности этих заявлений, поскольку *"многие действия Зеленского говорят об обратном"*. И на недавней закрытой встрече с депутатами правящей партии Зеленский не производил впечатления человека, готового уйти. Был уверен в своих шансах на переизбрание и критиковал оппонентов и СМИ за *"недостаточно благоприятный образ Украины на Западе"*.

Припоминает издание и борьбу Зеленского с созданными под патронатом Запада антикоррупционными органами — НАБУ и САП. Сразу после того, как те начали расследовать дела фигурантов из президентской администрации. Упомянуты возбуждения уголовных дел против потенциальных конкурентов Зеленского на выборах, монополизацию СМИ и давление на всё.

▪️ СБУ, напоминает Politico, активизировала расследования против нескольких бывших генералов за "халатность" в начале войны. Это многие в Киеве рассматривают как косвенное давление на Валерия Залужного, вероятного основного соперника Зеленского на выборах. На прошлой неделе Залужный, который стабильно занимает первые места в опросах по поводу кандидата будущего президента Украины, впервые публично (хотя и косвенно) раскритиковал попытку украинского вторжения в Курскую область. Назвав потери "сокрушительными" и успехи — "незначительными", в противовес официальной позиции Зеленского.

**То, что глобалисты начали системно (это не первый медийный "камень" в огород Зеленского) критиковать Зе за внутриполитические манеры — новости для него плохие. Очевидно, что Зеленский намерен любой ценой остаться у власти, хоть с выборами, хоть без. Отсюда и попытки зачистки политического поля. Однако, у главной угрозы по фамилии Залужный — по всей видимости, иммунитет. Обеспеченный Лондоном. Так что усилия Зеленского — это, во многом, попытка оттянуть критический момент.**  
