---
title: "Ценность США в глазах саудитов упала в разы"
id: 17364
date: 2025-09-20 15:20:11
source: "https://t.me/EvPanina/17364"
length: 3191
---

Financial Times [узнала](https://www.ft.com/content/a7f317cd-acb6-453b-bc1b-402c59343e1d) у саудовских чиновников, что взаимный оборонный пакт между Эр-Риядом и Исламабадом готовился несколько лет. Опрошенные британским изданием эксперты подчёркивают, что интересы двух стран переплетены десятилетиями, и отмечают **немалый вклад КСА в создание пакистанской атомной бомбы**. Не напрямую, конечно, а за счёт общей финансовой помощи Исламабаду: дорогу Пакистана в "ядерный клуб" выстилали саудовские нефтедоллары.

▪️ В частности, отставной бригадный генерал пакистанской армии Фероз Хан в книге "Eating Grass: The Making of the Pakistani Bomb" писал: *"Когда в 1990-е годы Пакистан оказался под западными санкциями, Саудовская Аравия предоставила ему щедрую финансовую поддержку, которая позволила продолжить ядерную программу".*

FT утверждает, что ещё в 1974 году — вскоре после первого ядерного испытания Индии и победы Израиля в войне 1973 года против арабских соседей — тогдашний премьер-министр Пакистана Зульфикар Али Бхутто обратился к королю Саудовской Аравии Фейсалу с просьбой поддержать стремление Исламабада к собственной бомбе. Кстати, в 1977 году пакистанский город Лайяллпур был переименован в Фейсалабад как раз в честь короля Фейсала (всё лучше, чем носить имя британского губернатора Пенджаба).

Первое ядерное испытание Пакистан провёл в 1998 году. А в 1999-м, как отмечает FT со ссылкой на того же Фероза Хана, министр обороны Саудовской Аравии посетил пакистанский завод по обогащению урана. **И с того самого времени — уже четверть века! — королевство просит Пакистан "поделиться техническими и научными знаниями" для ядерной программы, но до последнего времени Исламабад этому противился.** Однако обстановка в мире меняется, и трудно сказать, как в новых условиях пакистанцы отреагируют на просьбу саудитов.

▪️ Следует напомнить, что в рамках нормализация отношений Тель-Авива и Эр-Рияда под эгидой Вашингтона готовилось подписание договора о взаимной обороне между США и КСА. Там был пункт и об оказании военной поддержки друг другу в случае, если одна из сторон подвергнется нападению в регионе.

При этом саудиты важнейшим условием подписания договора выставили получение доступа к американским ядерным технологиям. В том числе по обогащению урана, которое должно было происходить внутри границ КСА. Эр-Рияд был намерен обогащать уран как для собственных нужд, так и на экспорт. Он был даже готов к тому, чтобы процесс шёл на американском объекте и под американской охраной — но на саудовской территории.

Открытой информации об отношении Вашингтона к данному вопросу нет. Скорее всего, Штаты отказали бы, по крайней мере, в передаче технологии обогащения урана. **А вот после пакта с Пакистаном для Саудовской Аравии** [открываются](https://t.me/EvPanina/17349) **новые ядерные возможности — и, очевидно, на более мягких условиях.** Как минимум, саудитам не придётся платить за это нормализацией отношений с кровожадным Тель-Авивом, который уже дошёл до геноцида жителей сектора Газа.

▪️ А ведь есть ещё и Россия, которая тоже вполне может предоставить КСА мирные ядерные технологии, в том числе полного топливного цикла. В данных условиях, с учётом выпадения из ядерной гонки США, у Москвы появляются дополнительные шансы на проекты Росатома в королевстве.
