+++
title = "Турция создаёт свою ось — в Баку прибыл президент Сирии"
id = 16896
date = 2025-07-14T13:18:04
source = "https://t.me/EvPanina/16896"
length = 2362
+++

Новый президент Сирии Ахмед аш-Шараа направляется в Азербайджан с официальным визитом, [сообщает](https://sana.sy/en/?cat=495) сирийское агентство SANA. Аш-Шараа был лидером террористической группировки "Хайят Тахрир аш-Шам" (ХТШ, запрещена в России), свергшей власть Башара Асада в декабре 2024 года.

▪️ Сближение Сирии и Азербайджана началось не вчера. В мае Дамаск принимал азербайджанскую делегацию во главе с заместителем премьер-министра Самиром Шарифовым. Участие Баку в восстановлении энергетического сектора Сирии обсуждалось между Алиевым и аш-Шараа на полях форума в Анталье 11–13 апреля. Официально обозначалось, что Дамаск заинтересован в привлечении азербайджанской госкомпании SOCAR к восстановлению нефтегазового сектора Сирии и разработке нефтяных и газовых месторождений на северо-востоке страны.

**Для России ничего хорошего в этом, конечно, нет. В том числе по части военного присутствия в Сирии: нам придётся ещё больше конкурировать с региональными игроками, не исключено — с финансовыми потерями.** Статус России в Сирии переходит из категории гаранта в категорию одного из конкурирующих участников. При этом системообразующую роль в процессах играет Анкара, хотя интересы Баку тоже понятны.

Что касается участия SOCAR в восстановлении нефтегазовой инфраструктуры Сирии, то, скорее всего, речь идёт о северо-востоке страны, который контролируют протурецкие силы. Причём в рамках разоружения Рабочей партии Курдистана к этой территории могут присоединиться и земли, контролируемые курдами.

▪️ Для Ирана это тоже плохая новость, поскольку **происходящее является укреплением протурецкой дуги от Баку через Анкару и Алеппо до Хамы и Ракки. Что может привести к вбиванию клина в зону традиционного влияния Ирана и России, особенно после ухудшения отношений Баку с Москвой.**

Ясно и то, что Азербайджан будет действовать в Сирии с оглядкой на Турцию. Эрдоган же преследует свои цели — это контроль над северной Сирией через прокси-группы и военные базы, энергетическое доминирование в Восточном Средиземноморье и минимизация влияния курдов и Ирана.

Если теперь Баку и Дамаск сблизятся в турецкой рамке, то Анкара наверняка поддержит этот процесс. Но если азербайджанцы выйдут за пределы турецкой "зоны комфорта" и, например, начнут чрезмерные переговоры с курдами или израильтянами — Турция быстро вмешается.

**Очередной серьёзный вызов для российской дипломатии.**  
