+++
title = "Итоги \"перемирия по-быстрому\": Израиль пригрозил Газе геноцидом"
id = 16102
date = 2025-03-20T19:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/16102"
length = 1704
+++

Министр обороны Израиля Исраэль Кац [пригрозил палестинцам](https://www.middleeastmonitor.com/20250320-israel-dm-vows-total-destruction-displacement-of-gaza/) в секторе Газа **"полным уничтожением" и "изгнанием"**, если израильские пленные не будут освобождены, а ХАМАС не будет отстранён от власти. В видеообращении, адресованном жителям Газы, Кац выступил с *"последним предупреждением"*, заявив, что нанесённые утром вторника авиаудары, убившие более 400 мирных палестинцев, были только началом.

▪️ *"То, что грядёт, будет гораздо суровее. Вы заплатите полную цену!"* — объявил палестинцам Кац. А заодно призвал их прислушаться к "совету" Трампа, выдать израильских заключённых и свергнуть ХАМАС. В обмен палестинцам обещаны *"другие возможности"*, например: *"Покинуть сектор Газа и переехать в другое место"*. Вероятно — в Сомали, о чём Белый дом уже начал рамочные переговоры с африканским государством.

*“Альтернатива — полное уничтожение”***, — описал Кац будущее тех палестинцев, которые даже под дулами израильских автоматов откажутся переезжать с родной земли.**

▪️ А ведь о примирении Израиля и Палестины новая администрация Трампа торжественно [объявила](https://nsn.fm/policy/grandioznoe-soglashenie-tramp-pomiril-izrail-i-hamas-ugrozhaya-adskoi-rasplatoi) не далее как 16 января. Следует ли это понимать так, что любое другое скороспелое перемирие "имени Трампа", в том числе в конфликте между Россией и Украиной, закончится примерно с тем же успехом? Заметим — в конфликте, который госсекретарь США Марко Рубио прямо называет прокси-войной между Россией и США.

**Если Вашингтон не отнесётся серьёзно к** [требованиям России](https://t.me/EvPanina/16047) **устранить первопричины конфликта: экспансию НАТО на восток, нацистскую идеологию киевского режима, милитаризацию Украины и её официальный курс на конфронтацию с Россией — то никакой долгосрочный мир невозможен. А перемирие, да ещё "в духе Каца", — бессмысленно.**
