---
title: "Bloomberg: У Европы есть деньги, чтобы спасти Украину. Нужна воля"
id: 15972
date: 2025-03-03T14:41:06
source: "https://t.me/EvPanina/15972"
length: 3953
---

*"Европа должна признать, что у неё есть рычаги влияния на формирование эндшпиля [в украинской партии], а также настоятельная необходимость в дальнейшем развитии"*, — призывает [редакционная статья](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2025-03-03/europe-has-the-money-to-save-ukraine-it-needs-the-will) американского агентства.

Что же Bloomberg видит в сухом остатке, если убрать болтовню об *"американском попугайничаньи тезисов Кремля"*?

▪️ Хотя запасы вооружений у стран Европы истощились, у них всё ещё есть **оружие**, которое они могут передать Украине: от артиллерийских снарядов до высокоточных ракет и систем ПВО. У ЕС имеются и **средства для наращивания украинского ВПК**, уверено агентство: *"Всего лишь $20 млрд, распределённых по всему Евросоюзу, могли бы помочь Киеву защититься от продолжающихся атак России и выстоять для получения лучших условий"*.

Европа, включая Британию и Швейцарию, сохраняет также **режим санкций**, которые *"могут продолжать давить на экономику РФ, даже если ограничения США будут сняты"*. Наконец, она контролирует около $250 млрд замороженных **активов ЦБР**, которые могут быть *"зарезервированы для восстановления Украины"*.

Однако лучший для Европы способ добиться отношения к себе как к серьёзному игроку, по мнению Bloomberg, — это последовать примеру Лондона и **увеличить расходы на оборону**: *"Цифры должны быть достаточными, чтобы начать заменять ключевые средства обеспечения США — необходимые для транспортировки войск и оборудования, проведения дозаправок в воздухе, а также выполнения ряда функций разведки, наблюдения и рекогносцировки"*.

*"Это не будет дёшево или политически легко"*, — признаётся в статье. По подсчётам Bloomberg Economics, для выхода ЕС на военные траты по $270 млрд в год в течение следующего десятилетия каждой из пяти его крупнейших стран потребуется увеличить расходы на оборону до 4% от ВВП. Но это же сущая ерунда для крупнейшего в мире экономического блока с совокупным ВВП в размере $20 трлн, льстит европейцам агентство. Нашли же они где-то $860 млрд на борьбу с ковидом!

*"Задача подготовки к мировому порядку, в котором США могут больше не гарантировать европейскую безопасность, не менее экзистенциальна. Европе пора признать свои сильные стороны и начать их использовать, пока не стало слишком поздно"*, — резюмирует Bloomberg.

▪️ О "хитром плане" Трампа по перекладыванию на Европу полной ответственности за её "безопасность" — а заодно и всех сопутствующих издержек — [говорилось](https://t.me/EvPanina/15881) неоднократно. Но Bloomberg идёт куда дальше творческого переосмысления задумки Вашингтона потрясти Старый Свет на предмет, скажем, роста ассигнований на закупку американского вооружения.

Прежде всего, Европу призывают сохранить режим антироссийских санкций — даже если США снимут собственные рестрикции против РФ. Но это же **прямой грабеж европейской экономики**, гораздо более зависимой от поставок углеводородов, чем американская! Затем, как понимать призыв *"зарезервировать для Украины"* российские активы, которые европейцы до сих пор толком не решались трогать? Ведь после такого пиратства Старый Свет может лишиться сотен миллиардов иностранных инвестиций — которые тут же поплывут через океан, в более безопасную "бухту".

На этом фоне сравнение военных расходов и трат на борьбу с COVID-19 выглядит "формально правильно, а по сути издевательством", как писал классик. При всех случаях злоупотребления, коррупции и прямого надувательства, которые сопровождали пандемию коронавируса в Европе, те сотни миллиардов были спущены, как ни крути, по статье "Здравоохранение". Как европейским властям "продать" избирателям аналогичные траты на статью "Экзистенциальная борьба с Россией", они пока не знают.

Конечно, у Европы есть и деньги на Украину, чтобы держать её на плаву, и какой-никакой ВПК, который ещё можно раскрутить, и русофобская упёртость элит, которая может сойти за волю. **Но у Европы нет главного, на чём строится вся эта надежда на "получение лучших условий", — времени. Евроатлантисты могут пересидеть Трампа. Но "пересидеть Россию" они не в состоянии.**
