---
title: "Axios (США): Что случится раньше — \"Рашагейт\" или \"Эпштейнгейт\"?"
id: 16976
date: 2025-07-24 18:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/16976"
length: 2429
---

Расследование запущенного против Трампа ещё на первом его сроке "Рашагейта" быстро превращается в инструмент для судебного преследования... Барака Обамы. Активность Белого дома на этом направлении резко усилилась как раз в тот момент, когда сам Трамп столкнулся с новым давлением из-за "файлов Эпштейна" — благодаря постоянному потоку утечек скандал разрастается с каждым днём.

**Для сторонников Большого Дональда новый акцент на "Рашагейте" — это объединяющая передышка, возвращение на знакомую территорию, где Трамп — жертва заговора, а вовсе не его участник**, полагает [Axios](https://www.axios.com/2025/07/24/trump-russiagate-obama-epstein-files). Уточняя, что перед нами — *"кампания возмездия, которая имеет глубоко личный характер для самых преданных сторонников Трампа"*.

▪️ Две истории развиваются параллельно. Директор Национальной разведки США Тулси Габбард представила рассекреченные документы, которые, по её словам, раскрывают *"заговор с целью госизмены"*, организованный сотрудниками американской разведки времён Обамы. Однако уже через несколько часов после пресс-конференции Габбард газета The Wall Street Journal [сообщила](https://www.wsj.com/politics/justice-department-told-trump-name-in-epstein-files-727a8038?mod=hp_lead_pos1), что в мае генпрокурор США Пэм Бонди проинформировала Трампа о том, что его имя несколько раз упоминалось в документах Эпштейна. Трамп факт такого сообщения отрицал, утверждая, что документы были "сфабрикованы" Обамой, бывшим директором ФБР Джеймсом Коми и другими участниками "Рашагейта".

Что характерно, пока ни Трампа, ни Обаму ни в чём не обвинили прямо. В отношении первого было заявлено, что сама фамилия в "файлах Эпштейна" ещё ничего не значит. Габбард тоже ушла от ответа на вопрос "Вы обвиняете Обаму?", переадресовав все вопросы в ФБР. Возникла любимая в вестернах сцена с наставленными друг на друга кольтами — первый, кто скажет что-то лишнее, сам получит информационную "пулю" в лоб.

▪️ Ситуация для внутренней политики США, на самом деле, сложная. **Чем больше в Америке будут накапливаться экономические, финансовые и политические противоречия, тем большую актуальность приобретёт задача поиска козла отпущения.** Который заодно сможет переключить на себя информационную повестку, отвлекая общественность от грехов оппонента.

У обеих сторон нет ни причин, ни возможности отступить. Интересно, каким образом используют Украину — как камень в коррупционный огород Клинтонов—Обамы—Байденов? Как свидетельство, что Трамп — всё-таки "русский агент"? Или в качестве простого — [но оттого не менее фатального!](https://t.me/EvPanina/16969) — средства для отвлечения внимания?
