---
title = "ЕС: Россия — экзистенциальная угроза"
id = 16052
date = 2025-03-14T16:08:46
source = "https://t.me/EvPanina/16052"
length = 2181
---

*"Россия представляет собой экзистенциальную угрозу для Европейского Союза. Учитывая прошлые нападения России на соседей и её нынешнюю экспансионистскую политику, необходимость сдерживания её вооружённой агрессии сохранится даже после заключения справедливого и прочного мирного соглашения с Украиной"*, — говорится в проекте "Белой книги" Евросоюза в области обороны.

Документ — плод совместного труда комиссара ЕС по обороне и космосу Андриса Кубилюса и главного дипломата ЕС Кайи Каллас. Он будет представлен лидерам ЕС на следующей неделе.

▪️ Как [отмечает](https://www.politico.eu/article/eu-lays-out-massive-investment-boost-in-defense-to-deter-russia/) Politico, "Белая книга" нацелена на поддержку Украины и сдерживание России на фоне стремления США свести к минимуму свою роль в обеспечении европейской безопасности. В документе делается вывод, что восстановление европейской обороны требует значительных инвестиций в течение длительного периода времени.

Также подчёркивается, что **НАТО остаётся "краеугольным камнем коллективной обороны в Европе"**. **Однако Европа не может принимать гарантии безопасности США как должное и должна существенно увеличить свой вклад в сохранение НАТО**.

Кроме того, в документе излагается ряд ключевых мер по оказанию помощи Украине, включая предоставление 1,5 млн артиллерийских снарядов, систем ПВО и продолжение обучения украинских военнослужащих.

▪️ Таким образом, **трансформация Евросоюза в военный блок идёт полным ходом**. Причём  содержательные изменения начались не вчера и особенно проявились с начала СВО. А в официальной сфере — с введения в новый состав Еврокомиссии должности комиссара по обороне и космосу. Теперь появился и проект "Белой книги", поясняющей политику в области обороны Евросоюза.

Хорошо заметно, что милитаризация ЕС проводится в духе установок Трампа: Европа остаётся под крылом США, но ей придётся раскошелиться на поддержку войны с Россией через Украину и на повышение своей обороноспособности.

Эти качественные изменения Евросоюза не прошли для России незамеченными. Недаром 12 марта глава МИД РФ Сергей Лавров [заявил](https://t.me/EvPanina/16046): *"Европейский союз больше не является мирным экономическим проектом. Они хотят иметь собственную армию"*. **И отношение к Евросоюзу со стороны Москвы будет соответствующим.**
