---
title: "Глава МАГАТЭ требует \"инспекцию\" ядерных объектов Ирана"
id: 16797
date: 2025-06-27T15:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/16797"
length: 1812
---

*"Иран должен немедленно разрешить мне или моим коллегам провести инспекцию, но наши попытки связаться с [Тегераном] игнорируются"*, — [заявил](https://t.me/parstodayrussian/186063) гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Гросси. Предоставление доступа агентства в Иран требуют США, Франция, Британия и Германия.

▪️ **Наблюдаем ситуацию, когда Международное агентство по атомной энергии используется для доразведки и оценки ударов США и Израиля по иранским ядерным объектам.**

В Тегеране это хорошо понимают. Глава МИД Ирана Аббас Арагчи заявил, что никаких планов по приёму Гросси в Тегеране нет. И добавил, что инспекция разрушенных объектов означает одно: МАГАТЭ хочет выяснить, насколько эффективными были вражеские удары.

Кроме того, вступил в силу иранский закон о приостановке сотрудничества с МАГАТЭ, Он предполагает, что иранские атомные объекты будут недоступны для международных наблюдателей, пока агентство не гарантирует безопасность ядерной программы Ирана.

▪️ Очевидно, что МАГАТЭ не хочет, да и не может ничего гарантировать. **Агентство превратилось в послушный инструмент обслуживания интересов Запада. И Россия в полной мере ощутила это на себе.** МАГАТЭ за всё время обстрелов киевским режимом Запорожской АЭС так и не выдавило из себя, что удары наносятся украинской стороной.

В ситуации с Ираном Америку и Израиль в первую очередь волнует судьба и точное местонахождение около 400 кг урана, обогащённого до 60%. А также состояние иранских мощностей по обогащению урана — очевидно, для последующих ударов по этим объектам.

Стоит добавить, что в оценке ситуации по Ирану не следует зацикливаться только на его ядерной программе. **Конечная цель Израиля и многих в США заключается в крушении иранской государственности как таковой, первым шагом к чему стала бы смена власти в Тегеране.** Ядерная программа — это лишь предлог для агрессии.
