---
title = "Пекин: Приостановка конфликта на Украине не разрешит глубоко укоренившиеся противоречия"
id = 15814
date = 2025-02-06T18:07:15
source = "https://t.me/EvPanina/15814"
length = 2487
---

К такому выводу пришла Китайская академия современных международных отношений (КАСМО), ведущий аналитический центр при Министерстве госбезопасности КНР, в докладе "Глобальные стратегические вызовы и риски в сфере безопасности в 2025 году".

▪️ Вот что там говорится на украинскую [тему](https://t.me/Panda_from_China/797):

**1. Приостановка украинского конфликта не позволит разрешить глубоко укоренившиеся противоречия.** Суть российско-украинского конфликта заключается в сложной и масштабной проблеме перестройки архитектуры европейской безопасности. Приостановка не разрешит никаких противоречий, лежащих в его основе. На обозримую перспективу противостояние Европы и России будет продолжаться.

**2.** Даже если сторонам удастся достигнуть соглашения о прекращении огня, де-факто **Россия не разрешила ключевых проблем безопасности на европейском направлении. А, наоборот, оказалась в положении более небезопасном и в среде стратегически более невыгодной, чем до начала конфликта**, с учётом вступления в НАТО Швеции и Финляндии.

▪️ КАСМО отмечает, что усесться за стол переговоров будет сложно: у Москвы и Киева слишком далекие друг от друга позиции. Россия выступает за переговоры на основе новых территориальных реалий и требует гарантий неприсоединения Украины к НАТО и сохранения её нейтрального, безъядерного и внеблокового статуса. Киев настаивает на выводе российских войск из Донбасса и Крыма и надеется получить гарантии безопасности от Запада, одновременно возложив на Россию ответственность за войну.

Поэтому Трамп изменил риторику и теперь заявляет, что надеется разрешить российско-украинский конфликт в течение шести месяцев, резюмирует китайский аналитический центр.

▪️ Такой взгляд во многом совпадает с нашими оценками ситуации — за исключением наделения киевского режима повышенной политической субъектностью. **Это война США и Глобального Запада против России через Украину.** Трамп же пытается приостановить конфликт, поскольку не хочет потерять всю Украину и намерен застолбить за Америкой оставшуюся под контролем Киева территорию.

Поэтому военно-политическое руководство России и выступает за окончательное урегулирование кризиса на Украине **в тесной увязке с построением новой архитектуры безопасности в Евразии с учётом российских интересов**. Любое временное решение — это путь к стратегическому поражению России и ещё более кровопролитная война в будущем.

Безусловно, "украинские уроки" уже используются в стратегическом планировании Пекина по линии разрешения тайваньского вопроса.
