---
title = "Комитет по ВС Сената США: Россия — экзистенциальная угроза для Америки и её союзников"
id = 16223
date = 2025-04-04T13:41:13
source = "https://t.me/EvPanina/16223"
length = 2573
---

Украина, похоже, частично решила проблему нехватки военнослужащих, в том числе за счёт расширения набора подходящих новобранцев, [заявил](https://www.theguardian.com/world/2025/apr/04/ukraine-war-briefing-kyiv-solving-its-troop-shortages-says-top-us-general-in-europe) ОВС НАТО в Европе Кристофер Каволи на слушаниях в комитете по делам вооружённых сил Сената США 3 апреля.

▪️ Любое прекращение поставок оружия и разведданных со стороны США нанесёт огромный ущерб военным усилиям Украины, добавил Каволи, — даже несмотря на попытки Киева диверсифицировать поставщиков оружия. Кроме того, по мнению американского генерала, Киев зависит от Штатов в плане создания более крупных систем ПРО и ПВО:

*"Если бы украинцы не могли получать от нас разведданные, им было бы трудно атаковать цели, особенно на глубоком оперативном уровне, такие как командные пункты, районы материально-технического обеспечения и тому подобное".*

Следует понимать, что увеличение набора в ВСУ не снимает серьёзных проблем с их подготовкой и мотивацией. И **Каволи ещё раз подтвердил: без военной помощи США столь длительное сопротивление киевского режима было бы невозможным**. Поэтому отказ администрации Трампа от дальнейшей войны с Россией через украинских прокси следовало бы поставить одним из наших условий для налаживания российско-американских отношений.

▪️ На выступление Каволи обратили внимание все. Однако для понимания общего настроя республиканского истеблишмента США следует послушать и [заявления](https://www.c-span.org/program/senate-committee/generals-testify-on-european-africa-combatant-commands/658098) председателя комитета, где выступал генерал, — республиканца Роджера Уикера. Несколько цитат:

*"Министерство обороны справедливо называет Китай главной угрозой для нас. Тем не менее, Россия и её тысячи единиц разнообразного ядерного оружия продолжают представлять угрозу существованию Соединённых Штатов и наших союзников. Военная агрессия Москвы каждый день сеет неопределённость и угрожает жизненно важным интересам США, поскольку Европа, безусловно, остаётся нашим крупнейшим торговым партнёром".*

*"Несмотря на агрессию России, есть люди, которые считают, что сейчас настало время резко сократить наше военное присутствие в Европе. Я не согласен с этой точкой зрения. Россия мобилизована для ведения перманентной войны. Уход сейчас лишил бы нас всякой надежды на прочный мир в Европе".*

▪️ С учётом настроя высокопоставленных республиканцев — и Демпартия их в этом поддержит — **никакого ослабления позиций США в Европе ожидать не следует**. Скорее всего, всё останется как есть. Да, без потенциального усиления этих позиций — с учётом необходимости сосредоточиться на сдерживании Китая. Однако если киевский режим будет близок к краху, то пожарные меры по его спасению вполне возможны. Так что без иллюзий.
