---
title: "Reuters: Пост главкома ОВС НАТО в Европе останется за США"
id: 16619
date: 2025-05-31 15:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/16619"
length: 2321
---

По словам официальных лиц США, следующим ожидаемым кандидатом от Америки на должности Верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе (SACEUR) и Европейского командования ВС США (EUCOM) является генерал-лейтенант ВВС Алекс Гринкевич, [заявляет](https://www.reuters.com/world/us/americas-next-top-general-europe-will-also-lead-nato-officials-say-2025-05-30/) Reuters.

▪️ Сейчас этот пост занимает американский генерал Кристофер Каволи. А Гринкевич в данный момент руководит Оперативным управлением Объединённого комитета начальников штабов ВС США.

Агентство добавляет, что, по словам западного чиновника, пожелавшего остаться неназванным, сам Трамп в частном порядке сообщил о своём решении генсеку НАТО Марку Рютте.

Это решение успокоит европейских союзников по НАТО и даже некоторых коллег Трампа из числа республиканцев на фоне опасений, что жёсткие высказывания Вашингтона в отношении Европы и скептицизм по поводу войны на Украине могут сигнализировать о скором сокращении военного управления Америки в НАТО, пишет Reuters.

▪️ Ещё один камешек в огород показного миролюбия Трампа. Требование увеличения расходов членов НАТО до 5% от ВВП, сохранение активной роли США в альянсе, а также остающаяся за американцем должность главнокомандующего ОВС НАТО в Европе свидетельствуют о том, что **Америка никуда из Европы не уходит**. А просто перекладывает бремя войны с Россией через Украину на саму Европу и стремится уменьшить риски прямого военного столкновения с нашей страной, способного перерасти в тотальную ядерную войну.

При этом за США остаются все прежние рычаги управления Североатлантическим альянсом и, соответственно, рычаги контроля уровня эскалации в конфликте на Украине.

▪️ Что касается акцента администрации Трампа на Азиатско-Тихоокеанском регионе, то он не стимулирует уменьшения участия США в НАТО, а как раз наоборот — стимулирует **расширение зоны ответственности альянса на АТР**, что было начато ещё при администрации Байдена. Страны Азиатско-Тихоокеанской четвёрки (AP4): Япония, Южная Корея, Австралия и Новая Зеландия — с 2022 года участвуют в саммитах НАТО.

Так что решение администрации Трампа сохранить за США в НАТО должность, которую они непрерывно занимали с 1951 года, вполне естественно. Тем более, что **НАТО — это и есть "США+"**. И передача военного управления означала бы передачу части американского суверенитета альянсу. На что Трамп никогда не пойдёт, как и любой другой президент США.
