---
title = "Судьба \"Коалиция желающих\" — в руках России"
id = 17993
date = 2025-12-29T13:05:19
source = "https://t.me/EvPanina/17993"
length = 2491
---

*"Коалиция желающих" — это несбыточная мечта европейцев?"* — таким вопросом [задался](https://thehill.com/opinion/international/5661264-coalition-willing-ukraine-security/) историк Элиот Уилсон на страницах американского The Hill.

▪️ Данное объединение не обладает достаточным военным потенциалом без участия США, пишет Уилсон. И прежде всего без американских средств разведки, наблюдения, обнаружения целей и рекогносцировки (ISTAR) со спутников Space Delta 7, самолётов АВАКС RC-135 Rivet Joint и E-3 Sentry ВВС США, беспилотных летательных аппаратов, таких как RQ-170 Sentinel и RQ-4 Global Hawk, без американских самолётов-заправщиков.

При этом по количественному составу "Коалиция желающих" выглядит внушительно — 34 страны. Автор приводит список полностью: 28 государств-членов НАТО (все за исключением США, Венгрии, Северной Македонии и Словакии), а также Австралия, Австрия, Кипр, Ирландия, Япония и Новая Зеландия.

Более того, **коалиция уже развернула инфраструктуру управления "Многонациональных сил на Украине" (Multinational Force—Ukraine)**: штаб в форте Мон-Валерьен под Парижем под командованием трёхзвёздочного французского генерала и передовое командование под руководством двухзвёздочного британского генерала в Киеве. Предполагается, что MNF—U возглавит французский генерал, а через год они перейдут под британский контроль и разместят базу в Лондоне.

▪️ В то же время Уилсон отмечает, что Россия неоднократно заявляла о неприемлемости присутствия войск НАТО на Украине. И по его мнению, **обойти это требование России коалиция не сможет**.

В целом, автор пишет, что требуется одновременное выполнение многих условий, чтобы проект "Коалиция желающих" имел право на жизнь:

— если бы существовало мирное урегулирование, за которым нужно было следить или обеспечивать его соблюдение;

— если бы Россия была готова поддержать наземные войска НАТО на Украине;

— если бы США намеревались предоставить мощный военный потенциал для его поддержки и др.

▪️ Как следует из приведённого списка условий, решение данного вопроса зависит в первую очередь от России. Но **нашей стране требуется не просто перемирие, а окончательное урегулирование конфликта и новая архитектура безопасности в Европе с учётом наших интересов**. Кроме того, Украина может сохраниться как государство только в случае своего нейтрального, внеблокового и безъядерного статуса. Соответственно, никаких иностранных войск на украинской территории быть не должно.

**Если кратко, то проект "Коалиция желающих" реализуем лишь при условии отказа России от заявленных целей СВО. А это вряд ли**.
