---
title: "Очень громкий телефонный разговор Путина и Трампа"
id: 15853
date: 2025-02-13 11:43:43
source: "https://t.me/EvPanina/15853"
length: 3055
---

Вчерашний разговор президентов России и США — само по себе очень значимое событие. Разом<https://www.economist.com/europe/2025/02/12/donald-trump-starts-immediate-talks-with-vladimir-putin-on-ukraine>испарились иллюзии про "изоляцию России", "никаких переговоров об Украине без Украины" и многие другие мифы и легенды. Включая мнение Европы — не говоря уже о Киеве — о том, что от них хоть что-то зависит.

▪️ Европейский вопрос вчера же ["закрыл"](https://t.me/EvPanina/15852) глава Пентагона Пит Хегсет. В двух словах, ЕС должен отныне платить за всё, что происходит в Европе. Желательно — платить напрямую Америке, и побольше.

Судя по озвученным темам разговора Путина и Трампа: Ближний Восток, доллар, энергетика, искусственный интеллект — **Украина в глазах обоих лидеров вовсе не единственный стратегический вопрос**. Тот же статус доллара для США значит явно больше, чем вся Левобережная Украина.

Для Зеленского хороших новостей нет никаких, потому что у него нет будущего. Политического — так уж точно. Как заявил Трамп, *"[Зеленскому] придётся делать то, что он должен, но его рейтинги, мягко говоря, не слишком высоки"*. На вопрос, не будет ли Зеленский исключён из переговорного процесса, Трамп сказал, что этого не будет, *"пока он там"*. Но дал понять, что **Зеленского там может и не быть**.

▪️ Совершенно в тени остался проходивший параллельно визит в Киев американского министра финансов Скотта Бессента. Трамп сформулировал поставленную Бессенту задачу так: он должен привезти проект инвестиционного соглашения о доступе американцев к полезным ископаемым Украины. А источники в Киеве заявили, что Зеленский готов подписать этот проект в течение *"пары дней"*.

**Тут надо понимать, что никаких "своих" ресурсов у Украины нет.** Карта, которой размахивал Зеленский, основана на данных ещё советской геологоразведки, а пригодные к промышленной добыче месторождения, так или иначе, принадлежат кому-то из украинского олигархата. Который, в свою очередь, активно делился деньгами с Демпартией США.

Например, "штатным" спонсором клана Клинтонов являлся украинский бизнесмен Пинчук. В сочетании с готовящейся экспроприацией компанией Burisma, финансировавшей дом Байденов, вектор выглядит достаточно очевидным. **Так что получат ли США от Украины крупную прибыль как от источника полезных ископаемых — ещё большой вопрос, а вот лишить внутреннего врага ресурсов может и получиться.**

▪️ Окончательно за бортом дележа Украины осталась Европа. Там до сих пор пытаются осознать происходящее, жалуясь на "несогласованность" действий Трампа с ними. Настроение украинских чиновников сильно ухудшилось, [пишет](https://www.economist.com/europe/2025/02/12/donald-trump-starts-immediate-talks-with-vladimir-putin-on-ukraine) The Economist. *"Я думаю, что всё решится без Украины, — говорит один из них. — Украина в заднице. И Европа, кстати, тоже"*. Оценка очень грубая, но справедливая.

**Интересный вопрос: кто и как будет следить за тем, чтобы Украина не развалилась на части и финансовые потоки шли как надо? Это точно не будет Европа, которая неспособна управлять даже собой. А США достаточно далеко.** Предстоящие недели будут исключительно активными и плодовитыми на разные сюрпризы.
