---
title: ""Зангезурская стена" против России? К меморандуму между ExxonMobil** и **азербайджанским SOCAR"
id: 17073
date: 2025-08-08T12:12:08
source: "https://t.me/EvPanina/17073"
length: 3561
---

7 августа Ильхам Алиев [встретился](https://media.az/politika/sostoyalas-vstrecha-prezidenta-azerbajdzhana-so-specposlannikom-prezidenta-ssha) в Вашингтоне со спецпосланником президента США Стивом Уиткоффом, где в их присутствии был подписан меморандум о сотрудничестве между азербайджанской нефтяной компанией SOCAR и концерном ExxonMobil.

▪️ Прибыл Алиев в Вашингтон по приглашению президента США. И, судя по всему, это не последний документ, который будет подписан в ближайшее время: Трамп уверен, что представители Армении и Азербайджана [поставят подписи](https://t.me/rus_demiurge/93667) ещё и под нечто похожим на мирный договор, по которому предполагается **передача Зангезурского коридора между Азербайджаном и его эксклавом Нахичеванью де-факто под американский контроль**. По новой традиции, это будет называться *"Trump Route for International Peace and Prosperity" (TRIPP)* — "Маршрут Трампа ради международного мира и процветания".

Наверняка эти события накануне обсуждались в Москве, хотя, по мнению многих, Уиткофф прилетал сугубо для того, чтобы поговорить про Украину. Отметим и то, что о грядущем подписании соглашения между SOCAR и ExxonMobil Reuters [сообщал](https://www.reuters.com/business/energy/azeri-socar-sign-agreements-with-exxon-mobil-bp-soon-three-sources-tell-reuters-2025-06-02/) ещё в начале июня — удивительно синхронно с желанием Алиева начать конфликтовать с Россией.

▪️ В происходящих в Закавказье событиях для нашей страны нет ничего хорошего. Дело даже не в том, что США — через спецпосланника и бизнес-лоббистов, в том числе ExxonMobil и фигуры, связанные с Трампом, — активизируются в Азербайджане и Закавказье в целом. **Дело в том, что это не просто энергетика, это ещё и контроль над ключевыми транзитными маршрутами между Каспием и Европой, который даёт Америке прекрасные бонусы**: отрезание России и Ирана от влияния в регионе, подготовку к возможной переориентации всего Закавказья (а там и Средней Азии) в сторону Запада, начало "мягкой оккупации" всей региональной инфраструктуры, ввод военизированных подразделений для "защиты интересов американских компаний" и т. п.

Да, Америка уже не может воевать на три фронта. Но, как видим, всё ещё может строить коридоры и ставить своих партнёров на ключевые развязки. Таким образом, во всей этой истории США небезуспешно достигают несколько целей:

— отрезание России от Закавказья посредством обнуления влияния в Армении, усиления Азербайджана и внедрения американской инфраструктуры;

— блокирование Ирана: Тегеран обоснованно воспринимает Зангезурский коридор как угрозу своему северу, особенно на фоне латентных претензий Баку на часть страны;

— создание прокси-инфраструктуры против КНР: Пекин продвигает свой "Пояс и путь" через Каспий, тогда как США, получая инфраструктурный контроль, могут теперь сдерживать китайский выход в Европу через Кавказ.

**▪️** Но в плюсе тут — не только Вашингтон. Азербайджан получает рычаг давления на переговорах с ЕС, Турцией и даже Китаем. Выигрывает и Турция: она воспринимает Азербайджан как своего младшего брата, а её бизнес уже встроен в нефтяные и транспортные схемы. С появлением коридора усиливается и вся логика пантуранизма с его "Тюркским миром".

Есть, правда, минусы: сама Турция, хоть и усиливается как транзитёр, теряет монополию — Баку теперь имеет альтернативного "старшего брата" в лице Вашингтона. Кроме того, действия США в Закавказье объективно подталкивают Россию, Китай и Иран к более тесному взаимодействию для отражения угрозы.

И всё же следует констатировать: **США научились действовать не как "империя с сапогом на земле", а как "архитектор коридоров" — с логистикой, сырьём, влиянием, — одновременно неся по миру "флаг демократии".** России не мешало бы освоить этот навык, потому что американская инфраструктура в Закавказье — и не только — выстраивается против нас.
