---
title: "Администрация Трампа адаптируется под текущую военно-политическую ситуацию в мире"
id: 16834
date: 2025-07-03T15:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/16834"
length: 3612
---

Интересные и обоснованные мнения были высказаны каналами ["Пинта разума"](https://t.me/pintofmind/4346) и [RealFitzroy](https://t.me/RealFitzroy/1873) по поводу приостановки поставок Вашингтоном определённой номенклатуры вооружений Украине ради других приоритетов внешней политики США, в первую очередь — сдерживания Китая.

Действительно, роль личности в истории велика, и президента США делает его свита. Элбридж Колби — это один из ярких представителей американского истеблишмента, который видит приоритеты и подстраивается под складывающуюся ситуацию заранее. И здесь важны детали.

▪️ Заявление о том, что Европе необходимо взвалить на себя бремя ответственности за свою безопасность и содержание Украины в военном и экономическом плане, ещё 12 февраля [сделал](https://t.me/EvPanina/15852) глава Пентагона Пит Хегсет на заседании Контактной группы по обороне Украины: *"[Европа] должна предоставить Украине подавляющую долю будущей летальной и нелетальной помощи. Европейская безопасность должна быть императивом для европейских членов НАТО".*

В том же выступлении Хегсет озвучил и приоритеты США — угрозы собственным границам и *"угрозы со стороны коммунистического Китая"*. Тогда же из уст Хегсета прозвучал тезис Трампа о том, что  2% от ВВП на военные расходы — это недостаточно, нужны 5%. Этот императив был утверждён на днях на саммите НАТО в Гааге. Так что частичную приостановку американской помощи военной помощи надо оценивать и как пинок Трампа европейским союзникам по НАТО, чтобы те шевелились поактивнее.

Тогда, в феврале, администрация Трампа была уверена, что сможет заморозить конфликт на Украине по линии фронта, то есть на своих условиях. В этом случае уменьшение американской военной помощи Киеву прошло бы естественным путём, без нынешнего решения о приостановке по ряду критических для ВС США позиций.

**Но ни зимой, ни весной продавить Москву не вышло. Военно-политическое руководство РФ проявило твёрдую политическую волю и настаивает на своём варианте окончательного урегулирования конфликта на Украине.** Позиция России была выражена в меморандуме, соответствующем сказанному Путиным ещё 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ.

▪️ Второй момент — **Иран оказался более устойчив к агрессии Израиля и США, чем это виделось в Вашингтоне**. С наскока не получилось. Продолжение же кампании давления на Тегеран требует значительного количества оружия и боеприпасов, а их запас ограничен. Вот мы и наблюдаем сокращение американских поставок Украине.

При этом важно понимать, что Израиль, в силу его особого положения в политической системе США, имеет более сильных лоббистов, чем Киев, в частности самого Трампа — пожалуй, наиболее произраильского, а не проукраинского президента в истории Америки.

▪️ Тем не менее, **управление украинским кризисом, с военной точки зрения, — по-прежнему в руках США**. Должность главнокомандующего ОВС НАТО в Европе [продолжит](https://t.me/EvPanina/16669) занимать американский генерал — генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич. Да и пост главы командования НАТО в Висбадене тоже [занимает](https://t.me/EvPanina/16657) американец — генерал-лейтенант Кёртис Баззард, он же глава SAG-U (Security Assistance Group Ukraine) в МО США.

**Таким образом, решение о приостановке поставок американской военной помощи Киеву по ряду позиции — это не более чем подстройка под сложившуюся ситуацию.** Адаптация. Ни о какой смене политики США на украинском направлении речи не идёт. Если разберутся с Ираном, то возьмутся за Россию с большим усилием — при этом уже и с позиций на Каспийском море. Не говоря уж о том, что поставленная на паузу война США/Израиля с Ираном — это и война с Россией и Китаем в части выбивания нашего союзника по антизападному блоку.

**Так что** [ещё раз — без иллюзий](https://t.me/EvPanina/16831)**.**
