---
title = "Геополитическое домино — Китай удвоил свой ядерный арсенал за 6 лет"
id = 16720
date = 2025-06-17T10:53:21
source = "https://t.me/EvPanina/16720"
length = 2372
---

Количество боеголовок в распоряжении 9-ти держав, обладающих ядерным оружием, с 2024 по 2025 год сократилось с 12.405 до 12.241 единицы, [пишет](https://www.opex360.com/2025/06/16/la-chine-a-double-la-taille-de-son-arsenal-nucleaire-entre-2019-et-2025/) французский портал Opex360 со ссылкой на Стокгольмский институт исследования проблем мира (SIPRI). Однако уже в ближайшем будущем сокращению придёт конец — как по причине исчерпания ограничительных договоров между Россией и США, которые сейчас обладают 90% всего зарегистрированного ЯО, так и за счёт... **стремительной "нуклеаризации" Китая**. По оценкам SIPRI, в январе 2019 года у КНР было всего 290 единиц ядерного оружия, а сейчас их уже 600!

▪️ Ядерный арсенал КНР *"растёт быстрее, чем у любой другой страны: примерно на 100 новых боеголовок в год, с 2023 года"*. По состоянию на январь 2025 года, Китай завершил или собирался завершить строительство примерно 350 новых шахт межконтинентальных баллистических ракет, отмечает SIPRI. В перспективе 2035 года Пекин может иметь 1500 ядерных боеголовок и столько же МБР, сколько Россия или США.

Вслед за Китаем, полагают в Стокгольме, собственный ядерный арсенал может пересмотреть и Индия. По данным на январь, у Нью-Дели было 180 ядерных боеголовок по сравнению с 172 годом ранее. Следующей логичной "костяшкой домино" будет Пакистан, который оглядывается, в свою очередь, на своего восточного соседа. И, разумеется, КНДР не останется в стороне: от Пхеньяна ожидают в ближайшее время удвоения ядерного арсенала — до 80 боеголовок.

▪️ **Совершенно предсказуемый результат развала системы коллективной безопасности в последние десятилетия.** Странно, что SIPRI забыл об Иране, который теперь, скорее всего, проявит максимум мотивации, чтобы получить и себе ultima ratio regum. Либо путём тайного создания боезарядов из накопленных и сохранённых делящихся материалов, либо через перетягивание на себя чужого ядерного зонтика — скажем, путём заключения соответствующего договора с Пакистаном. В конце концов, если Америке можно размещать своё ядерное оружие в Германии, Италии и Турции, то почему бы Пакистану не сделать это в Иране? И почему бы не захотеть себе "ядерную страховку" той же Саудовской Аравии?

**Если Вашингтон и его сателлиты не будут приведены в чувство, то ядерное оружие станет безусловным атрибутом любой страны, претендующей на суверенитет. Что создаст совершенно иную — более опасную и чреватую глобальными катаклизмами — геополитическую реальность**.
