---
title: "Не так страшен Трамп, как его малюют"
id: 15778
date: 2025-02-01T10:47:36
source: "https://t.me/EvPanina/15778"
length: 3637
---

Угроза Трампа ввести 100%-ные пошлины для стран БРИКС очень звучная, но её реализация обещает быть невероятно... увлекательной. Ведь нет никаких гарантий, что экономика США такой эксперимент выдержит.

▪️ Причина метаний Трампа, его застарелая боль — это дисбаланс американской торговли. США продают меньше, чем покупают. В логике Трампа это означает, что из Штатов идёт бегство капитала — хотя, на самом деле, так они скорее размазывают свою инфляцию по миру. И вот теперь Вашингтон терроризирует всю планету, выкручивая руки всем, кто поддаётся, чтобы те покупали у США что угодно, — иначе он введёт пошлины.

Пагубность такого подхода вытекает из самой проблемы, с которой Трамп борется. **Если нельзя не импортировать, то искусственное повышение цены этого импорта приведёт к нехватке товаров в США, росту цен и инфляции.**

▪️ Например, за один только октябрь 2024 года США экспортировали товаров на $177 млрд, а импортировали на $289 млрд. Американский экспорт ещё и сокращается: по сравнению с прошлым годом, в октябре был минус $1,21 млрд (-0,68%). А импорт растёт — плюс $12 млрд (4,34%).

Основными статьями американского импорта в октябре 2024 года были:

— автомобили ($18,2 млрд);

— компьютеры ($13,6 млрд);

— телефоны ($13,2 млрд);

— сырая нефть ($13,2 млрд).

Основные поставщики товаров в США:

— Мексика ($45,5 млрд);

— Китай ($41,5 млрд);

— Канада ($34,5 млрд);

— Япония ($14 млрд);

— Вьетнам ($12,8 млрд).

**Смогут ли США найти где-то альтернативу таким объёмам товаров? Вряд ли. А чтобы альтернатива была сравнима по цене — вообще невозможно.**  

▪️ Сегодня Трамп обрушивается на главных импортёров в США, прямо по списку. Канада и Мексика в БРИКС не состоят, и Трамп на них наседает особенно активно. Но ведь в эту игру можно играть вдвоём. В октябре 2024 года США экспортировали свои товары главным образом в Канаду ($29,8 млрд), Мексику ($29,1 млрд), КНР ($13,5 млрд), Британию ($7,65 млрд) и Нидерланды ($7,57 млрд).

**Логичным ответом этих контрагентов США, если Вашингтон введёт против них пошлины, станут... собственные пошлины! И американцы прекрасно это понимают. Так что анонсированная Трампом тарифная война — это просто хуцпа.**  

Некоторые на неё ведутся. Так, Колумбия прогнулась практически мгновенно, стоило Трампу только фыркнуть про санкции. Но уже Канада и Мексика — не поддаются. Наверное, считать умеют. Трамп пытался также пугать Россию и Саудовскую Аравию — тоже с известным результатом.

▪️ **Вывод ясен: всем, кому надоело жить под диктат США, надо объединяться. Это даст возможность не просто на равных обмениваться с Вашингтоном тарифными ударами, но и достаточно быстро в этой войне победить.** Потому что у объединённой оппозиции Америке будет рынок и обмен товарами, а у Америки не останется ни того, ни другого.

Не зря же Трамп, [ополчившись на БРИКС](https://t.me/EvPanina/15774), потребовал не только сохранить доллар как единственную мировую валюту — но и воздерживаться от продвижения любых других финансовых инициатив, угрожающих монополии завязанных на США систем, в том числе механизмов прямых взаиморасчётов. **Главная угроза для Штатов — не военная мощь конкурентов — она лишь помогает им защититься от Дяди Сэма, — а создание финансовых, транзакционных, инвестиционных и других механизмов, от США независимых.** Поэтому-то Трамп и пытается запугать БРИКС — лишь у этой силы есть возможность создать такие механизмы.

Поддаваться на шантаж Вашингтона не нужно. Тарифная война нанесёт по США куда более сильный удар, чем полагает Трамп, а окно возможностей у него меньше, чем представляется. Введённые 10% пошлин для Китая и 25% для Канады и Мексики — это максимум, на что способен бывший гегемон.
