---
title: "ECFR: Признаем правду — Европа в переговорах по Украине никому не нужна!"
id: 15912
date: 2025-02-21T15:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/15912"
length: 1677
---

Дональд Трамп фактически проигнорировал европейцев в своём плане переговоров по поводу конфликта на Украине. В поисках причин европейцы должны признать неприятную правду: они просто недостаточно важны, [пишет](https://ecfr.eu/article/letter-from-washington-why-trump-ignores-europe/) Джереми Шапиро из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

**Европы, продолжает Шапиро, нет на переговорах России и США по той же причине, что и Гватемалы.** И это не заговор против Старого Света, а демонстрация её объективной геополитической незначительности.

▪️ Европейцам давно пора признать, что их старых активов недостаточно для создания геополитической значимости в современном мире. Разобщённость континента и его зависимость от Вашингтона означают, что европейские страны в целом примут всё, что будет достигнуто в результате переговорного процесса между США и Россией.

*"Европейцы могут жаловаться и ныть по поводу политики [Трампа], но их глубокая зависимость от США в вопросах безопасности (а теперь и энергетики) означает, что у них нет другого выбора, кроме как соглашаться и даже вносить свой вклад в любую политику, которая является результатом геополитических переговоров с США"*, — сообщает неприятную правду Шапиро.

Единственная возможность Европы снова войти в категорию "интересных", полагает автор, — это для начала навести порядок у себя дома. До тех же пор у европейцев не будет другого выбора, кроме как наблюдать со стороны.

▪️ **Как говорится, признание проблемы — первый шаг на пути к её решению. Проблема в том, что "порядок" в Европе скоро будут наводить совсем другие люди. Скорее всего, более лояльные США. Но даже их за столом переговоров не будет, хотя и по иной причине: их мнение будет таким же, как и у США.**  
