---
title = "\"Миролюбие\" США объясняется истощением запасов Пентагона?"
id = 15911
date = 2025-02-21T14:17:28
source = "https://t.me/EvPanina/15911"
length = 1815
---

*"Большая часть нашего оружия, поставленного на Украину, была частью программы сокращения запасов. Когда мы буквально изъяли его из наших запасов, а затем, в конечном счёте, за счёт ассигнований, начали закупать его снова… Во многом в этом процессе наблюдались задержки. Итак, многие наши запасы, по мере того как мы наблюдаем за нашими операциями по всему миру, истощаются"*, — [заявил](https://www.whitehouse.gov/remarks/2025/02/press-briefing-by-press-secretary-karoline-leavitt-deputy-chief-of-staff-stephen-miller-national-economic-council-director-kevin-hassett-and-national-security-advisor-mike-waltz/) советник по нацбезопасности президента США Майк Уолтц на брифинге для журналистов 20 февраля.

▪️ *"Это одна из причин, по которой многие люди беспокоятся о том, когда это закончится. Сколько это займёт времени? Сколько жизней будет потеряно? Сколько это будет продолжаться? Сколько мы потратим?*" — продолжил Уолтц. И добавил, что Дональд Трамп, *"как мы ясно дали понять нашим российским коллегам, и я хочу прояснить это сегодня — сосредоточен на прекращении боевых действий и продвижении вперёд"*.

Недаром в ходе телефонного [разговора](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76259) с Владимиром Путиным 12 февраля Трамп высказался за скорейшую остановку боевых действий и решение проблемы мирными средствами. А президент России, со своей стороны, упомянул о необходимости устранения первопричин конфликта.

▪️ Время поджимает администрацию Трампа. Сокращение запасов Пентагона и невозможность их быстро восполнить напрягает Вашингтон. Ведь на повестке — не только Украина. Есть Ближний Восток, Тайвань и Корейский полуостров. И если запасов не хватает на один интенсивный конфликт, то что уж говорить о ситуации, когда загорится ещё в одном месте или сразу в двух-трёх.

**Так что истоки "миролюбия" Трампа лежат, в том числе, в нехватке ресурсов для поддержания гегемонии США по всему миру.** Отсюда и стремление переложить ответственность за безопасность Европы и украинский кризис на европейских членов НАТО, а самим сосредоточиться на Азиатско-Тихоокеанском регионе.
