---
title = "В США от принимающих решения лиц прозвучало страшное слово — \"банкротство\""
id = 16045
date = 2025-03-13T16:36:10
source = "https://t.me/EvPanina/16045"
length = 1792
---

*"Если вызванный федеральными расходами дефицит не будет устранён, Америка обанкротится"*, — [заявил](https://x.com/elonmusk/status/1899916758510649423) в одном из комментариев Илон Маск. Так он прокомментировал новость о том, что только за первые 5 месяцев 2025 года дефицит бюджета США составит $1,15 трлн – на $319 мрлд больше, чем за аналогичный период 2024 года.

Мы описывали в тех же терминах состояние экономики США буквально [две недели назад](https://t.me/EvPanina/15983). Понятно, почему Трамп пытается превратить всю внешнюю политику США одновременно в пылесос для денег — и в дубинку для навязывания американских товаров. **Ситуация с госдолгом и торговым дефицитом Соединённых Штатов Америки может выйти из-под контроля в любой момент.**

▪️ Тут как раз подоспел [очередной отчёт](https://www.gao.gov/products/gao-25-107753) аудиторов американской Счётной палаты (GAO), по которому только в 2024 финансовом году 16 федеральных агентств сообщили о нецелевых выплатах в общей сложности на сумму около $162 миллиардов. А с 2003 финансового года нецелевые федеральные выплаты в США оцениваются примерно в $2,8 триллиона.

Всего GAO отслеживает 68 расходных программ — в некоторых из них, оказалось, нецелевым образом расходовалось до 45% всех денег. Причём в отчёте подчёркивается, что аудиторы смогли оценить далеко не все программы — и даже не большую их часть. Но только из медстрахования Medicare улетело в непонятном направлении за год более $54 миллиардов.

Как говорится в отчёте, *"федеральное правительство не может определить полный объём неправомерных выплат или обеспечить надлежащий контроль за тем, чтобы ведомства принимали соответствующие меры для их сокращения"*.

То есть **деньги у США могут кончиться внезапно, а экономика — резко "заболеть": потому что нет полного понимания, какие суммы действительно идут, куда надо, и неизвестно, каким образом можно было бы такой контроль обеспечить**.
