---
title: "Скандал в Белом доме — холодный расчёт кукловодов. \"Бей первым, Дональд\""
id: 15962
date: 2025-03-01 10:35:43
source: "https://t.me/EvPanina/15962"
length: 4019
---

После первого шока от скандала Зеленского с Трампом в Овальном кабинете важно понять: перед нами экспромт или домашняя заготовка? Зеленский не первый день в переговорах с сильными мира сего, умеет подкладываться под них, но если Европа убедила Зеленского "взорвать мосты" в разговоре с Трампом, гарантировав ему защиту, то его поведение имеет обоснование. Если ему запретили подписывать договор по редкозёмам и выходить на трек прекращения огня и переговоров, то **его якобы эмоциональный срыв может быть холодным расчётом лондонских режиссёров**.

▪️ ЕС и Демпартия США заинтересованы взвинтить сейчас конфликт с новой администрацией Белого дома и консолидировать весь леволиберальный американо-европейский альянс через обострение, выходя на нужный им сценарий постепенного блокирования Трампа. Президентом США брошен евроэлитам экзистенциальный вызов, и они будут бороться за перехват инициативы. Это их спасение. Срывая переговоры о мире и сохраняя Зеленского, они тем самым спасают себя.

Но элиты Европы не едины, и это повышает вероятность того, что словами сочувствия Зеленскому всё и ограничится. Последовательной фронды может и не случиться. Если Зеленский шёл "по заданию" на срыв переговоров, то переборщил и так лично задел Трампа, что дипломатия Стармера и Макрона будет бессильна. Эксцесс "исполнителя" наложился на более умеренный план Европы, и теперь там лихорадочно просчитывают варианты.

Зеленский должен был уклониться от подписания договора на условиях Трампа и сорвать мирный процесс, оставаясь в рамках приличий. Но он не только сорвал переговоры, а ещё при этом и нахамил Трампу. То есть нахамил США. **Теперь для команды Трампа не остаётся ничего другого, кроме как поставить Зеленского и иже с ним на место, или они теряют лицо.** В этой ситуации европейской дипломатии трудно что-то сделать. Вместо тонкой шахматной игры Зеленский перевернул доску и устроил драку. Это может вернуться бумерангом Европе.

▪️ В любом случае мы видим кульминацию. В этой ситуации Трамп не может просто вывести США из войны на Украине, переложив всё на Европу — это стало бы его поражением. Зеленский бросил Трампу личный вызов, что уже само по себе унижение. Цезарю Рима раб не может плюнуть в лицо и отделаться поркой и даже отрубанием головы. Нужно разгромить его племя и смешать с солью землю. Иначе все поймут, что "цезарь не настоящий".

Сейчас демарш Зеленского, по сути, срывает переговоры Трампа с Путиным. Даже в случае согласования договора между США и Россией о мире Украина и Европа могут не подчиниться. Что тогда делать Трампу? Если он быстро не сломит сопротивление Европы и Украины, то политический ресурс в США станет перетекать к демократам.

**Трампу придётся или потерять власть, или пойти на очень жёсткие меры.** Прекратить поставки оружия и разведданных Украине — как напрямую, так и через Европу. В отношении евробюрократии начать настоящую экономическую войну. Что касается Демпартии, то в разы усилить войну компроматов с разгромом самых статусных фигур — огонь по штабам. Демпартия США — опора евроглобалистов и причина их упорства. Пока она не ослаблена в разы, она не даст Трампу ни заключить договор с Россией, ни решить другие вопросы.

*▪️ "Трамп и Вэнс выполняют грязную работу Путина"*, — заявил лидер демократов в Сенате Чак Шумер, а конгрессмен Джим Хаймс призвал Зеленского *"показать Трампу средний палец"* вместо подписания договора по редкоземельным металлам. *"Трамп не вечен"*, — в этом они убедили Зеленского и европейцев, требуя переждать полтора года в активной обороне. Реванш демократов намечен на ноябрь 2026 года — промежуточные выборы в Конгресс.

Первые 100 дней Трампа — срок, за который он или добьётся перелома в войне на Украине, или отступит, и это станет для него роковым. Время — вот его главный дефицит. Переговоры с позиции силы ему придётся вести вовсе не с Москвой, а с союзниками. **Или он осознает, что его враги — это Лондон, Брюссель и Киев и ударит по ним, или вся его политика пойдёт под нож.** Найдёт ли Трамп в себе решимость бить первым?
