+++
title = "\"Турецкие мороженщики\": позиции России на Ближнем Востоке сильнее, чем показалось после Сирии"
id = 15968
date = 2025-03-02T13:23:05
source = "https://t.me/EvPanina/15968"
length = 3975
+++

Многие туристы сталкивались на Востоке с забавными торговцами мороженым, которые, прежде чем отдать его, играются, ловко выхватывая из рук покупателя. Этот образ постоянно всплывает в памяти, когда приходят новости о Турции.

▪️ За несколько последних дней глава МИД РФ Сергей Лавров посетил последовательно Турцию, Иран, Катар. Конкретной информации о содержании переговоров немного, но некоторые темы понятны. Помимо них, в каждой стране явно обсуждались отдельно отношения с Москвой. Особо выделяется первый визит Лаврова — в Анкару.

Эксперты часто называют отношения между РФ и Турцией парадоксальными. С одной стороны, национальные интересы двух стран зачастую не просто не совпадают, но делают их прямыми соперниками — в Сирии, Ливии, Закавказье, Центральной Азии. С другой стороны, обе страны удерживаются на тонкой грани между соперничеством и враждой, каждый раз находя компромиссы, которыми никто в полной мере не доволен, но которые работают.

Главная заслуга в этом — президентов Владимира Путина и Реджепа Эрдогана. Они, по результатам регулярных личных контактов, явно понимают и уважают друг друга. Это помогает им в реализации нацинтересов своих государств. Они определяют основные контуры, а министры прорабатывают конкретные детали.

▪️ Сейчас в общественно-политических кругах Турции господствует приподнятое настроение. В Сирии неожиданно для всех при первом же напоре сил, поддерживаемых Анкарой, рухнул режим Асада. Последовала череда визитов, особенно со стороны стран Запада, в ходе которых прямо озвучивалось требование убрать из Сирии российские базы. И одно время было стойкое ощущение, что придётся уходить. Но неожиданно новые власти в Дамаске начали демонстрировать реалистичную оценку ситуации. Им нужны продовольствие, военно-техническая помощь и многое другое, а у России по этим темам очень сильные позиции.

Вероятно, свою роль сыграли и сообщения о [планах создания базы России в Судане](https://t.me/EvPanina/15917). Но главное, Турция не в состоянии экономически обеспечить победителей, она сама испытывает немалые финансовые трудности, а внешняя политика — это дорого. Поэтому во время визита Лаврова турецкая сторона демонстрировала явное желание содействовать интересам РФ. В обмен на... что? И тут всё интереснее. Подобно мороженщику, турецкие дипломаты пытались жонглировать важными для себя темами.

Прежде всего, весь Восток оценил встречу делегаций РФ и США в Эр-Рияде как усиление позиций Саудовской Аравии. Туркам явно хотелось бы сыграть такую же роль, и они предприняли ход в своём стиле — пригласили Зеленского и сделали ряд громких заявлений про формы своего участия в украинском урегулировании. Если, конечно, с ними согласится Россия.

▪️ Это выглядело забавно. **Дело в том, что Москва сейчас очень нужна Анкаре именно как дипломатический посредник.** Одна из причин — отношения с Ираном, которые у Турции очень сложные как по причине победы в Сирии антииранских сил, так и из-за ситуации в Закавказье, которая требует отдельного рассмотрения. Другая причина — агрессивное наступление Израиля, которое создаёт в Турции двусмысленную ситуацию: громких угроз много, реальных дел нет. И здесь Москва, сохраняющая неплохие отношения с Тель-Авивом, явно видится в Анкаре как посредник, устраивающий всех. Ну и, last but not least, экономика: торговля с Россией — один из важнейших источников пополнения доходов Турции в нынешнее время.

Отсюда и объявленные итоги визита Лаврова. **Россия ясно дала понять: участие Турции как заметного фактора в разрешении украинского конфликта, мягко говоря, не предусмотрено.** Но утешительный приз был выдан: в Стамбуле прошли встречи дипломатов РФ и США по нормализации работы представительств обеих стран. Да и в Сирии становится всё яснее, насколько Россия важна для новых властей, что тоже стимулирует диалог.

**В целом, турецкий визит Лаврова, в конце которого он встретился с Эрдоганом, продемонстрировал, что позиции России на Ближнем Востоке намного сильнее, чем могло показаться после сирийских событий.**  
