+++
title = "\"Мозговой центр Трампа\" обозначил ЕС как противника Западной цивилизации"
id = 17962
date = 2025-12-24T14:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/17962"
length = 2494
+++

Евросоюз всё чаще выступает за деспотизм, социализм, массовую миграцию, подавление свободы слова и уничтожение национального суверенитета, [пишет](https://www.heritage.org/europe/commentary/western-civilization-can-only-be-saved-if-the-eu-abolished) в программной статье для The Heritage Foundation Найл Гардинер, директор "Центра свободы имени Маргарет Тэтчер" при фонде.

▪️ **В национальных интересах США — сотрудничать с суверенными государствами, которые разделяют американские ценности и придерживаются демократической подотчётности, утверждает автор. По его словам, трансатлантический альянс "окажется в гораздо более выгодном положении, когда ЕС отправится на свалку истории". Иначе вся Западная цивилизация может погибнуть.**  

Мнение интересное, учитывая что The Heritage Foundation отметился в написании для MAGA программного "[Проекта-2025](https://t.me/EvPanina/14392)" по демонтажу *"административного"* — читай, глубинного — государства в США. При этом статья Гардинера впервые была опубликована в... британском The Telegraph, что намекает на определённую антиевропейскую синергию Вашингтона и Лондона.

Кроме того, из статьи следует, что ЕС является *"объединяющим"* оппонентом для тех представителей американского истеблишмента, которые часто расходятся во мнении. Например, к ЕС есть претензии одновременно у Дональда Трампа, Илона Маска, Марка Рубио и Джея Ди Вэнса. Не сказать, что эти люди придерживаются прямо-таки полярных позиций, и всё же: **общий внешнеполитический противник для широкого спектра правящей американской элиты найден и обозначен**.

*"Мировая сверхдержава должна поддержать тех в Европе, кто хочет, чтобы на континенте восстановились демократия и суверенитет, а власть была отобрана у Брюсселя. <…>. Времена, когда США поддерживали европейский проект, прошли"*, — резюмирует автор статьи.

▪️ Ключевое в тексте Гардинера — то, что он написан в первую очередь для американской аудитории. ЕС здесь выполняет роль внешнего "либерального врага", удобного символа глобалистской элиты и мишени для мобилизации консервативного электората в США. Однако нет сомнений, что установки The Heritage Foundation станут интеллектуальным основанием для активности евроскептиков в самой Европе. В том числе для попыток наладить контакты с Вашингтоном — и, возможно, не только с ним.

**В любом случае, можно говорить об усугублении раскола между действующей администрацией США и нынешним евроистеблишментом. Неизвестно, станет ли этот раскол по-настоящему стратегическим, но на ближайшие месяцы синергия Европы и США явно будет не стопроцентной. России на этих противоречиях стоит сыграть по максимуму.**  
