---
title: "Орбан опасается перехода украинского конфликта на территорию ЕС"
id: 17298
date: 2025-09-10 14:52:22
source: "https://t.me/EvPanina/17298"
length: 2309
---

*"Венгрия полностью солидарна с Польшей в связи с недавним инцидентом с беспилотниками. Нарушение территориальной целостности Польши неприемлемо. Этот инцидент доказывает, что наша политика призыва к миру в российско-украинской войне разумна и рациональна. Жизнь в тени войны полна рисков и опасностей. Пора положить этому конец! В связи с этим мы поддерживаем усилия президента Трампа, направленные на достижение мира"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/106451) премьер Венгрии Виктор Орбан.

▪️ Будапешт в своей позиции по отношению к конфликту на Украине достаточно последователен. **Похоже, Орбан всерьёз опасается его разрастания на территорию Евросоюза. Поэтому и выступает против вступления Украины в ЕС, считая, что таким образом в войну с Россией будет втянута вся Европа.** И здесь он абсолютно прав. То же положение о коллективной безопасности ЕС, отражённое в статье 42/7 Лиссабонского договора, юридически [гарантирует](https://t.me/EvPanina/17284) данную ситуацию.

Кстати, опасения Орбана могут быть вызваны не просто угрозой прямого столкновения с ВС РФ, но прежде всего тем фактом, что европейские члены НАТО к этому сейчас не готовы. Об этом может говорить, например, [заявление](https://t.me/soustov/7802) премьера Польши Дональда Туска: *"Было 19 вторжений через границу, как минимум 3 дрона удалось сбить"*. То есть эффективность ПВО на польском направлении, мягко говоря, невысокая. Вероятно, Орбан очень хорошо понимает уровень готовности ЕС к конфликту с Россией и его катастрофические последствия для Европы

▪️ Стоит отметить, что венгерский премьер — ярый сторонник "мирного плана" Трампа ещё с того момента, как тот был кандидатом в президенты США. Суть этой инициативы заключается в заморозке конфликта по линии фронта с сохранением киевского режима и его военного потенциала. Орбан также поддерживает продолжение существования Украины хотя бы в состоянии некоего *"образования"*: *"К востоку от нас должно быть образование, расположенное между Россией и Венгрией".*

При этом, в целях снижения эскалации в отношении России и повышения уровня безопасности для Венгрии Орбан сумел отказаться от развёртывания на своей территории логистической базы НАТО для снабжения Украины — хоть и сохранил все остальные отношения с альянсом. А вот Польша, Румыния и Словакия такие базы развернули. И через польский логистический хаб идёт более 90% военного снабжения киевского режима.
