---
title: "CEPA (США): СВО обрекла русских на жизнь без гей-парадов!"
id: 17440
date: 2025-10-02 13:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/17440"
length: 1790
---

Война на Украине вредит русскому народу, [утверждает](https://cepa.org/article/putins-war-on-ukraine-harms-all-humanity/) Уолтер Клеменс из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). Причина? Оказывается, в рейтингах различных сексуальных прав Россия оказалась намного ниже Украины!

▪️ Автор ссылается на некий [Индекс социального прогресса](https://www.socialprogress.org/social-progress-index) (ИСП), который *"включает в себя широкий спектр показателей, в том числе экологические стандарты, права в сфере сексуальных отношений и гендерное равенство"*. В этом индексе Украина, несмотря на войну, опередила Россию и Белоруссию, заняв 63-е место за 2025 год. Тогда как Белоруссия — 66-е, а Россия — вообще 77-е, торжествует вашингтонский аналитик.

Сложно сказать, то ли западные аналитики из-за клинической русофобии исчерпали идеи, то ли этот Клеменс всерьёз полагает, что русские горюют без гей-парадов. Впрочем, по-настоящему его волнует вовсе не наше благополучие. СВО *"вредит всему человечеству"*, заявляет автор.

Нет, в той области, которую Клеменс именует "человечеством", с сексуальным разнообразием всё в порядке — а вот с экономикой не очень. Например, Польша, Литва, Латвия, Эстония, Норвегия и Дания тратят на оружие больше 3% от ВВП — и по этой причине падают в рейтингах. *"Масштабы этих расходов ведут к сокращению инвестиций в развитие человеческого потенциала"*, — тревожится автор.

▪️ **Казалось бы, чего проще: договоритесь с Россией и живите спокойно, не тратясь на пушки вместо масла. Тем более, что договориться очень просто — достаточно перестать обкладывать Россию санкциями, провоцировать конфликты по её периметру и раз за разом пробовать расколоть изнутри.** Увы, как пишет в финале своего опуса аналитик из CEPA, *"экономить на безопасности во всё более опасном мире крайне недальновидно"*.

Индексы человеческого развития будут страдать и дальше.
