---
title: "ECFR: Если Киев проиграет — денег не получит. Пусть уже мирится"
id: 15614
date: 2025-01-03T16:28:04
source: "https://t.me/EvPanina/15614"
length: 2123
---

Тимоти Гартон Эш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR) [рисует](https://ecfr.eu/article/what-if-russia-wins-in-ukraine-we-can-already-see-the-shadows-of-a-dark-2025/) апокалиптические картины последствий военной победы России для Украины. Среди которых самое страшное — Киев останется без денег.

▪️ Если Россия победит, предупреждает Эш, то Украина будет деморализована и обезлюжена. Деньги на восстановление страны не поступят, вместо этого страну покинет ещё одна волна беженцев. Её политика приобретёт *"ярко выраженную антизападную тенденцию"*, и она не вступит в ЕС. Европа же столкнётся с ужасами гибридной войны России.

Впрочем, интересны не эти причитания по "неньке", а серьёзный тон, с которым **автор связывает едва ли не каждое происшествие на Западе с "кознями Кремля"**.

*"Не проходит и недели без какого-нибудь инцидента: российский эсминец выпускает сигнальную ракету по немецкому военному вертолёту; происходят взрывы посылок DHL, диверсии на французских железных дорогах, поджог украинского бизнеса в восточном Лондоне; подводные кабели в Балтийском море перерезаны; существует реальная угроза смерти для ведущего производителя оружия из ФРГ... Не все из них можно однозначно связать с Москвой, но многие можно"*, — рассказывает Эш.

Но всех этих ужасов можно избежать, если договориться о мире, советует автор. Конечно, придётся *"обречь на страдания под российской оккупацией"* по меньшей мере 3,5 миллиона украинцев. Зато оставшаяся от Украины территория получит мощные военные гарантии и крупномасштабные инвестиции, уверен эксперт ECFR. Туда вернутся украинцы, через пять лет страна вступит в ЕС, а затем начнёт процесс вступления в НАТО*.

"Большая часть Украины становится суверенной, независимой, свободной страной, прочно закрепившейся на Западе"*, — подчёркивает выгоду своего плана Эш.

▪️ **У очередного "плана Эша" — как и у десятков ему подобных мирных планов по Украине — есть лишь один недостаток: в нём совершенно не учитываются интересы России.** Которым, в частности, критически противоречит вступление Украины в НАТО, а может быть, и [в ЕС](https://t.me/EvPanina/15569). Но тенденция всё более агрессивного запугивания Киева, с требованием немедленно бежать в сторону переговоров, примечательная.
