---
title: "SCMP (Гонконг): \"Тихие санкции\" КНР привели к стратегическому отставанию США"
id: 17273
date: 2025-09-05T17:16:01
source: "https://t.me/EvPanina/17273"
length: 2478
---

На фоне военного парада в Пекине состоялось менее заметное, но даже более значимое событие, [сигнализирует](https://www.scmp.com/news/china/science/article/3324489/chinas-silent-sanction-us-semiconductors-creates-weapons-generation-gap?module=top_story&pgtype=homepage) гонконгская South China Morning Post. Согласно докладу Института физики Китайской академии наук, *"растущее доминирование Китая в области полупроводниковых технологий на основе нитрида галлия (GaN) даёт ему стратегическое преимущество, меняющее ход глобальной гонки вооружений"*.

▪️ Уточняется, что китайская технология производства полупроводников на основе нитрида галлия *"достигла зрелости"*. И что, в отличие от лобовых санкций Вашингтона, направленных на ограничение доступа КНР к передовым чипам, **ответные меры Пекина фактически стали скрытыми санкциями в отношении всей полупроводниковой промышленности США**.

Экспортный контроль КНР в отношении галлия и германия работает на сохранение *"почти монополии на производство важнейших материалов для военной электроники нового поколения"*. Согласно отчёту китайских физиков, эти стратегические рычаги позволили Пекину развернуть в НОАК передовые радиолокационные системы с фазированной антенной решёткой *"с такой скоростью и в таких масштабах, с которыми не могут сравниться американские показатели"*.

▪️ Если у США наблюдается системная нехватка нитрида галлия, то это действительно крупная проблема для Пентагона. Основное применение GaN — мощные радиочастотные усилители. Нитрид галлия работает при высоких напряжениях и температурах, обеспечивая большую мощность и эффективность по сравнению с арсенидом галлия (GaAs) или кремнием.

В военной технике это критично для РЛС ПВО и ПРО (Patriot PAC-3, Aegis, THAAD, новые РЛС НАТО), бортовые РЛС истребителей (например, американский AN/APG-81 на F-35 и перспективные AESA-станции для F-15EX и Eurofighter), морских систем ПРО (AN/SPY-6 на эсминцах ВМС США). Кроме радаров, GaN используется и в системах РЭБ, позволяя формировать более мощные и узконаправленные помехи. Благодаря высокой плотности можно уменьшить габариты и сделать РЭБ более компактным и мобильным.

Добавим к этому системы тактической связи: GaN позволяет работать на более высоких частотах, что важно для защищённых сетей 5G/6G и военных коммуникаций, а также спутниковую связь, лазерные и микроволновые системы — и получим примерные масштабы сферы, где США "проседают" по сугубым физико-техническим причинам.

▪️ **России тут нужно сделать собственные выводы. Уязвимых мест по созданию передовых систем у нас не должно быть ни на одной из баз: от ресурсной до научной и производственной.**  
