---
title: "США разрабатывают гиперзвуковые ракеты для HIMARS"
id: 16828
date: 2025-07-02 17:15:20
source: "https://t.me/EvPanina/16828"
length: 2038
---

В военном бюджете США на 2026 финансовый год заложено $25 млн на разработку гиперзвуковой ракеты Blackbeard GL. Сухопутные войска США официально перевели этот проект на этап производственно-инженерных разработок.

▪️ Blackbeard GL [предназначена](https://interestingengineering.com/military/hypersonic-himars-us-army-missile-launcher) для обеспечения экономичного высокоточного гиперзвукового удара средней дальности на существующих платформах реактивной артиллерии. Речь идёт о пусковых установках M142 HIMARS и М270 MLRS с минимальными изменениями. Полномасштабные испытания с боевой стрельбой запланированы на 2027 год. **Первоначальная поставка в оперативные подразделения — на 2028 год.**

Сообщается, что ракета разрабатывается для борьбы с мобильными чувствительными ко времени и защищенными целями. Она должна обеспечить примерно 80% ожидаемых характеристик новейшей высокоточной ударной ракеты PrSM Increment 4, но **при существенно меньших затратах и более быстром сроке развёртывания**. Средняя дальность по ДРСМД начинается с 1000 км. Значит, и дальность полёта новой ракеты будет как минимум такой.

Американские источники отмечают, что Blackbeard GL создаётся для обеспечения тактической гибкости, в отличие от гиперзвукового оружия большой дальности (LRHW), дальность действия которого превышает 2700 км.

▪️ **Серьёзность вызова Blackbeard GL заключается в том, что речь фактически идёт о почти массовом гиперзвуковом боеприпасе.** Пусковые установки M142 HIMARS и М270 MLRS в большом количестве имеются в ВС США и армиях стран НАТО, а также в ВСУ. Кстати, та же Польша намерена со временем поставить на вооружение 512 ПУ HIMARS. Закупают эти системы Литва, Латвия и Эстония.

Какие можно сделать выводы? Противник не дремлет. Российское доминирование в сфере гиперзвукового оружия само по себе не будет продолжаться вечно. Нам уже наступают на пятки. В целом, эта потенциальная угроза требует скорейшей постановки на вооружение большого количества средств ПВО/ПРО для перехвата массированных гиперзвуковых ударов, а также кратного роста нашего гиперзвукового ударного потенциала, с созданием задела на будущее.
