---
title = "The Times: \"Ресурсная сделка\" сулит продолжение военной помощи США Киеву"
id = 16428
date = 2025-05-01T15:18:20
source = "https://t.me/EvPanina/16428"
length = 2375
---

Британская пресса, ухватившись за новости последних суток на американо-украинском треке, вбрасывает важные для Лондона тезисы, призванные стать мейнстримом в других западных СМИ.

▪️ **Тезис №1: "ресурсная сделка" даёт надежду на продолжение полномасштабной военной поддержки Украины со стороны США.**

*"Хотя бы для защиты энергетических активов на украинской территории, в сохранении которых Америка сейчас кровно заинтересована, Трамп мог бы одобрить поставки оружия"*, — [пишет](https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/ukraine-us-minerals-deal-trump-zelensky-67sckzncb), например, статусная The Times. И, не стесняясь, добавляет: заодно это может затруднить Трампу попытку принудить Украину к мирному соглашению с Россией, которое, по мнению киевских властей, наносит ущерб их интересам.

**Тезис №2: маловероятно, что Трамп полностью прекратит военную и экономическую помощь Киеву, если выйдет из мирных переговоров между Украиной и Россией.** Как [заявляет](https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/us-ukraine-russia-peace-deal-rubio-pgfd5vwbq) та же The Times: *"В случае, если [президент США] отзовёт поддержку, Россия одолеет Украину, и вся вина ляжет на него. Это вызовет параллели с хаотичным и унизительным выводом войск из Афганистана, который Трамп назвал "самым постыдным событием в истории нашей страны"*. Аргумент для Большого Дональда, что и говорить, "бронебойный".

▪️ Надо понимать, что позиция британцев, мягко говоря, не совпадает с мнением администрации Трампа. В том числе по главному вопросу: Трамп хотел бы снизить участие США в конфликте на Украине и сбросить все его издержки и риски на Европу. Тогда как Лондон стремится, напротив, любыми средствами удержать вовлечённость Америки в украинский конфликт.

Можно не принимать британские тезисы на веру и просто порассуждать. **Если США получают по "ресурсной сделке" с Киевом серьёзные активы на украинской территории, то у них возникает естественное желание их обезопасить.** Появляется дополнительная — экономическая — заинтересованность, по крайней мере, в том, чтобы киевский режим не проиграл.

Словно в подтверждение этого появились [сведения](https://t.me/smotri_media/107322), что администрация Трампа проинформировала Конгресс США о намерении разрешить продажу Украине продукции военного назначения на сумму от $50 млн. Конкретные виды вооружений не указываются, но есть уточнение, что разрешение может распространяться и на поставки *"технических данных"*. Если данная информация соответствует действительности, то речь идёт о первом пакете военной помощи, который Киеву выделит новая администрация США.
