---
title: "США сознательно сужают рамки возможных переговоров с Россией"
id: 15728
date: 2025-01-23 18:00:44
source: "https://t.me/EvPanina/15728"
length: 1437
---

Новый госсекретарь США Марко Рубио в передаче CBS Mornings [ответил](https://www.cbsnews.com/video/marco-rubio-discusses-secretary-of-state-confirmation-goals-in-president-trumps-second-term/?intcid=CNM-00-10abd1h) на вопрос, способен ли Дональд Трамп сдержать своё обещание о прекращении конфликта на Украине:

*"Обещание, которое дал президент, будет приоритетом. Это будет официальной политикой Соединённых Штатов, что война в Украине должна закончиться.

Сейчас война зашла в тупик. Эта война, начатая Россией, превратилась в затяжной кровавый кризис, имеющий разрушительные последствия как для РФ, так и для Украины. Однако Украина платит наибольшую цену: это и энергетическая инфраструктура, и жизни людей. Миллионы украинцев были вынуждены покинуть свою страну и жить за границей.

Конфликт должен закончиться. И политика США — сделать всё возможное, чтобы его завершить. Мы планируем его закончить, не просто приостановить, а чтобы он не возобновился через 2-3 года".*

▪️ В общем, ничего интересного для России он не сказал. Все чиновники администрации Трампа повторяют как мантру его слова о том, что война на Украине должна закончиться. Однако на каких условиях?

Очень важный момент. **Все они говорят только об Украине и ни слова — о новой архитектуре безопасности в Евразии с учётом интересов России. А ведь это главный вопрос.** И Украина тут — лишь часть большого уравнения.

Надо также помнить цену договорённостей с англосаксами: когда они захотят возобновить войну, тогда и возобновят. Не через 2-3 года. так через 5, когда Европа будет [готова](https://t.me/EvPanina/15723) в военном отношении.
