---
title: "Украина и Иран — два фронта разрозненной мировой войны"
id: 16765
date: 2025-06-23 17:35:13
source: "https://t.me/EvPanina/16765"
length: 4048
---

*"Война на Украине и израильско-иранский конфликт — это не отдельные кризисы, а взаимосвязанные фронты разрозненной мировой войны, в которой США противостоят де-факто союзу России, Ирана и Китая"*, — [считает](https://www.thomasfazi.com/p/ukraine-and-iran-two-fronts-of-a) американский политолог Томас Фази.

▪️ Фази, кстати, ухватил суть переговорного трека Трампа и причину его провала. Переговорный процесс по Украине, по мнению автора, подрывает противоречие, заключающееся в позиционировании США как нейтрального посредника и одновременно — в продолжении оказания военной и разведывательной поддержки Киеву. Аналитик приводит мнение ещё одного американского политолога, Майкла Бреннера:

*"[США] были воюющей стороной с самого первого дня. Дерзкие удары беспилотников, нанесённые [1 июня], в решающей степени зависели от американской электронной разведки и наведения. Более того, крупные наступательные операции в июне 2023 года вокруг Херсона, десантная операция через Днепр в Херсонской области и Курская операция были спланированы и направлены из Пентагона. [Некоторые из них закончились] жалкими и дорогостоящими неудачами, [но это] не сводит на нет их значения как убедительного доказательства того, что на протяжении всего этого времени Америка вела войну с Россией".*

Фази приходит к неутешительному выводу: мирная инициатива Трампа по Украине не только провалилась — она ещё больше усилила заинтересованность Америки в войне. Хоть лично Трамп и не хотел бы, возможно, продолжать эскалацию в стиле Байдена, однако он решил не выходить из неё полностью — и тем самым сделал украинский конфликт своим.

Заметим, что Трамп предпринимал посреднические усилия и в урегулировании конфликта Израиля и Ирана. И чем это в конечном итоге закончилось? Ударами США по иранским ядерным объектам — причём именно тогда, когда хозяин Белого дома якобы взял двухнедельную паузу. Не случайно Фази прогнозирует:

*"Если США усилят свою военную кампанию против Ирана, возникнет риск не только разжечь более масштабную региональную войну, но и повысить ставки в продолжающейся де-факто мировой войне. Угрозы Трампа в адрес Ирана следует рассматривать как часть более широкого плана против Китая".*

▪️ Называет Фази и главную цель Америки в войне с Ираном, причём она вовсе не ограничивается иранской ядерной программой: *"Есть более серьёзный план, который заключается в том, чтобы лишить Иран как суверенное государство возможности вести переговоры и продавать нефть и газ напрямую Китаю".*

По мнению автора, США хотели бы быть державой, которая определяет, кому и на каких условиях продавать энергоносители: *"Это часть их большого плана — окружить и осадить КНР... Они обеспокоены развитием Китая как крупной экономической державы и хотят контролировать его".*

Фази прогнозирует, что при таком сценарии **Россия и Китай, скорее всего, ответят** — не обязательно прямым военным вмешательством, а, например, *"наводнением Ирана оружием, разведданными и, возможно, расширением ядерного зонтика в качестве средства сдерживания"*. Аналитик предполагает, что недавние ракетные удары Ирана по Израилю стали заметно более точными, в основном благодаря тому, что Китай предоставил ему доступ к передовой спутниковой навигационной системе BeiDou.

▪️ Таким образом, по мнению Фази, **США одновременно сталкиваются с чрезмерными обязательствами и с нехваткой ресурсов, имея дело с противниками, которые теперь действуют скоординированно, защищая общую стратегическую цель — уничтожение американского имперского превосходства**. Этот вывод в определённой степени подтверждает и наши [прогнозы](https://t.me/EvPanina/16761).

Правда, выход из этой ситуации политолог видит в отказе Вашингтона и его союзников от доктрины гегемонии. Это, однако, не просматривается, судя под последним шагам США. Значит, впереди — затяжная война, разгорающийся мировой конфликт. Противоречия между РФ, КНР и Ираном и КНДР, с одной стороны, и Западом будут только нарастать. Как и разногласия внутри Западного блока. Это видно хотя бы на примере [дистанцирования](https://t.me/EvPanina/16764) Японии и Южной Кореи от США после ударов по Ирану, а также [европейского отхода](https://t.me/EvPanina/16762) от безусловной поддержки Израиля.
