---
title: "К угрозам Зеленского: лучшая гарантия безопасности России — парализующий страх врага"
id: 16436
date: 2025-05-03 13:28:13
source: "https://t.me/EvPanina/16436"
length: 2686
---

Зеленский отверг предложение России о перемирии на три дня по случаю Дня Победы:

*"Играть для того, чтобы дать мягкую атмосферу выхода из изоляции Путину на 9 мая и чтобы всем было комфортно, безопасно — тем лидерам, или друзьям, или партнёрам Путина, которые приедут, по тем или иным причинам на Кремлёвскую площадь на 9 мая, — помогать Путину никто не будет. Мы просто либо находимся в войне, либо Путин показывает, что он готов к прекращению огня, к первой части окончания войны. Мы готовы начинать с 1, с 3, с 5. Если ему нужна дата 7— нам всё равно. С 7 — 30 дней"*.

▪️ Таким образом, киевский режим окончательно отклонил предложение Москвы о трёхдневном перемирии по гуманитарным соображениям, чтобы две части разделённого русского народа, в России и на Украине, могли спокойно отметить День Победы. Перемирие же по киевскому варианту, на 30 дней, выгодно лишь Киеву и его кукловодам — чтобы использовать его для передышки, довооружения и ускоренной мобилизации ВСУ.

**Но важнее не сам отказ Киева от предложения Москвы, а неприкрытая угроза, озвученная при этом Зеленским.** О безопасности зарубежных гостей в России в дни праздника он заявил буквально следующее:

*"Наша позиция очень проста ко всем странам, которые ехали или едут на 9 мая: мы не можем нести ответственность за то, что происходит на территории Российской Федерации. Они обеспечивают вам безопасность и поэтому гарантии мы вам никакие давать не будем. Потому что мы не знаем, что Россия будет делать в эти даты. Она может делать со своей стороны разные, скажем так, шаги: и поджоги, и подрывы, и так далее. А потом обвинять нас".*

Более того, Зеленский отдельно добавил для зарубежных гостей Москвы:

*"Мы не рекомендуем вам с точки зрения [безопасности] посещать РФ. А если вы это делаете — не спрашивайте нас. Это ваше личное решение"*.

▪️ Понятно, что речь идёт не только о шантаже российского руководства, но и о прямом запугивании высокопоставленных зарубежных гостей. В то же время анализ цитат Зеленского может говорить и **подготовке террористической акции на территории РФ на День Победы**. Тем более, что он заранее обвинил в ней Россию.

Неоднократно обращалось внимание, что действия Запада и Украины следует прогнозировать в категории "Немыслимое". Поэтому российским специальным службам и правоохранительным органам, Вооружённым Силам в праздничные дни предстоит напряжённое дежурство.

**Однако лучшей гарантией нашей безопасности стало бы твёрдое понимание в головах врагов: тот, кто закажет, организует и проведёт какой-либо теракт на территории России — не только 9 мая, но и в любой другой день в году — до утра не доживёт. В некоторых случаях — вместе со своим пунктом проживания.**  
