---
title = "Ракетная программа Киева нацелена на Москву"
id = 15615
date = 2025-01-03T18:50:47
source = "https://t.me/EvPanina/15615"
length = 1635
---

Киевский режим активно развивает собственную ракетную программу. В частности, разрабатывается называемая "украинской" ракета-дрон "Трембита", [пишет](https://www.telegraph.co.uk/news/2025/01/02/ukraine-moscow-missile-trembita-long-range-strike-trump/) Дэвид Экс в британской The Telegraph.

▪️ Базовая версия "Трембиты" имеет дальность поражения до 145 км и боевую часть массой около 18 кг. Наведение по GPS. Длина — 213 см, вес — около 91 кг. Конечно, такой боеприпас не сможет разрушить подземный бункер, но способен поразить *"разросшийся заводской комплекс"*. При этом он очень дешёвый — всего $10 тыс.

Украинская фирма PARS, как заявляется, разрабатывает и дальнобойную версию "Трембиты", *"которая сможет долететь до Москвы"*, заявляет The Telegraph. Данный вариант ракеты планируется создать через год. Он будет стоить больше $10 тыс., но *"потенциально это будет самый дешёвый боеприпас дальнего поражения в мире"*, подчёркивает издание. Для сравнения, стоимость ракеты ATACMS превышает $1 млн.

▪️ **Дальнейшее развитие военного потенциала Киева, в первую очередь в производстве дальнобойного оружия, не говорит ни в пользу какой-либо заморозки конфликта на Украине, ни в пользу его сильного затягивания.** России крайне необходимо доделать работу по сносу украинской энергосистемы и уничтожению объектов военной промышленности, связанных с производством ракетных и беспилотных систем.

Кстати, интересные [откровения](https://t.me/montyan2/9730) руководителя разработки "Трембиты" Сергея Бирюкова опубликовал The Economist:

*"Если и будет перемирие, то только между правительствами. А мы партизаны. Наши ракеты будут продолжать летать".*

**У России есть только один выход — выполнение всех задач СВО. Без исключения.** В этом не может быть компромиссов.
