+++
title = "CEPA: За словами Трампа о санкциях нет возможностей. Пока."
id = 16931
date = 2025-07-18T10:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16931"
length = 2766
+++

Эми Грэм и Александр Колянд из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) [приветствуют](https://cepa.org/article/massive-us-sanctions-on-russia-time-will-tell/) переход Трампа к жёсткой риторике по отношению к России. Но сомневаются, что из этого хоть что-нибудь получится.

▪️ **Российский бизнес, пишут авторы, куда больше обращает внимание на внутренние факторы, чем на внешние, и к санкциям уже адаптировался.** ЕС попробовал было перехватить инициативу у США и начал вводить собственные санкции против "теневых" танкеров и некоторых посредников в КНР, Турции и других странах. Но геополитический масштаб у Европы явно не тот, чтобы кто-то всерьёз опасался вторичных санкций с её стороны. Впрочем, даже если вторичные санкции решится ввести сам Трамп, *"угроза не так велика и не так очевидна, как может показаться"*.

В прошлом Трамп ставил дедлайны, но ничего не делал, когда они истекали. Скажем, в марте он подписал указ о 25%-ных пошлинах для любой страны, импортирующей нефть из Венесуэлы — но эти пошлины до сих пор не введены. Главное — если бы США ввели 100%-ные пошлины на страны, торгующие с Россией, это имело бы крайне серьёзные последствия для Китая Индии, Бразилии, Турции и даже, *"по иронии судьбы, учитывая его внешне жёсткую позицию"*, Евросоюза. Однако **США не могут отказаться от торговли с тем же Китаем, нуждаются в Индии, Турция — вообще член НАТО, да и мировой рынок нефти не может заменить российские поставки.**

*"Не исключено, что заявления Трампа свидетельствуют об изменении не только риторики, но и политики [США]. Однако на данный момент они вызывают слишком много вопросов, чтобы вселить страх в сердца Москвы, Пекина или Дели"*, — резюмируют авторы.

▪️ Всё это, конечно, так. И вторичные санкции, если даже будут введены, в реальности [окажутся мало похожими](https://t.me/EvPanina/16664) на грозные вопли из Белого дома или Конгресса. Но интереснее то, что аналитики CEPA обозначили как сценарий дальнейших действий Запада, начиная с сентября:

**1.** К этому времени, скорее всего, будет готов более конкретный и жизнеспособный концепт экономического давления на Россию. Скорее всего — долгосрочного и стратегического характера, направленный не на внешние эффекты, а на системную деградацию нашей страны.

**2.** На Трампа начнут давить обвинениями в слабости и заискивании перед Россией, апеллируя к тому, что он "ничего не смог сделать". Слишком хороший повод переиграть президента США на его собственном поле решительного и бескомпромиссного лидерства.

**3.** За это время ЕС постарается "привести в чувство" Венгрию, Словакию и прочих фрондёров, чтобы размахивать готовым к применению санкционным единством. Одним словом, сделать максимум, чтобы Трамп и дальше "ехал в колее" глобалистов, не имея ни желания, ни возможности из неё выпрыгнуть.

**Все эти риски России следует учитывать.**  
