---
title: "CEPA призвал белорусскую оппозицию не поддаваться искушению литвинизма"
id: 16813
date: 2025-06-30T18:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/16813"
length: 1953
---

Нешуточные страсти кипят в Прибалтике. Настолько, что решили [отреагировать](https://cepa.org/article/secret-weapon-history/) Эдвард Лукас из признанного нежелательным в РФ Центра анализа европейской политики (CEPA) и литовская служба безопасности VSD.

*"Кремлёвские спецслужбы пытаются спровоцировать конфликты между противоборствующими силами — белорусами, выступающими за литвинистские идеи, и так называемыми литовскими группами, которые, по-видимому, им противостоят"*, — заявила VSD.

▪️ Проще говоря, **сбежавшие в Литву белорусские оппозиционеры всё чаще конфликтуют с литовцами за то, кто из них истинный наследник Великого княжества Литовского**.

Оказывается, белорусский национализм — это... "проект Кремля"! Потому что *"литвинизм"*, предупреждает Лукас, служит трём важным целям России. Он *"нападает на современную литовскую государственность"*, *"разжигает вражду между белорусской оппозицией и принимающей стороной"* и *"вызывает разногласия в правительстве Литвы"*. И всё это, подчёркивает аналитик, отвлекает от главного — помощи Украине в борьбе с Россией.

А ведь неизвестно ещё, беспокоится Лукас, будут ли литвинисты,  затаившиеся среди приехавших в Литву белорусов, защищать Вильнюс, если вдруг Лукашенко нападёт. Потому что, дескать, Вильнюс многие считают белорусским городом (точнее – его понятную форму Вільня), и некоторые могут даже приветствовать его освобождение…

▪️ **Интересно, если ли в Европе какой-нибудь немейнстримный национализм, за которым, с точки зрения таких вот озабоченных авторов, не скрывается "рука Кремля"?** Кстати, Польша — первая в списке претендующих на наследие Речи Посполитой. Да и среди западноукраинских бандеровцев, постоянно выпячивающих своё "европейское" происхождение, таких "наследничков" немало. Словом, если что, литовской контрразведке придётся сражаться далеко не только с вездесущими белорусскими литвинистами...

**Вряд ли можно навредить Литве сильнее, чем это делают литовское правительство и такие, с позволения, аналитики.**  
