+++
title = "Дефолт Украины и история десятилетней давности"
id = 16373
date = 2025-04-24T16:54:04
source = "https://t.me/EvPanina/16373"
length = 2403
+++

Киеву не удалось договориться с инвесторами о реструктуризации долга в размере $2,6 млрд, и теперь придётся решить вопрос о возможном объявлении дефолта в мае по выплате почти на $600 млн по ценным бумагам, привязанным к ВВП, [пишет](https://www.ft.com/content/2b77e33f-1b48-445f-a6e0-cdf2e1a26d28) Financial Times.

▪️ Держателями украинских бумаг, среди прочего, являются американские хедж-фонды Aurelius Capital Management LP и VR Capital Group. Более того, украинские СМИ отмечают, что Киев отказался *"делать какие-либо дальнейшие предложения"* держателям так называемых ВВП-варрантов.

Основная проблема — как раз с ВВП-варрантами. Украина начала выпускать облигации, привязанные к ВВП, в 2015 году. Это произошло в рамках реструктуризации долга, когда премьер-министр Арсений Яценюк и министр финансов Наталья Яресько подписали соглашение с кредиторами. По условиям, платежи по этим ценным бумагам должны были начаться с 2019 года, если экономический рост Украины превысит 3% ВВП. Чем выше рост, тем больше выплаты. В 2023 году экономика выросла на 5,3%, поэтому в 2025 году Украина должна выплатить около $700–800 млн сверх всех прочих обязательств.

**С одной стороны, Киеву нужно врать про рост ВВП, чтобы ему продолжали давать деньги в долг — в соответствии с формальными критериями МВФ и Всемирного банка. С другой — эти "дутые" цифры аукаются необходимостью выплачивать дополнительные живые деньги.**  

▪️ Перспектива ситуации "Всем, кому должны, прощаем" становится для Киева всё более ощутимой. Тем более, на фоне ранних заявлений Зеленского, отказавшегося считать американские транши займом или долгом. А тут ещё и министр финансов Украины Сергей Марченко заявил СМИ, что *"облигации, привязанные к ВВП, были выпущены для мира, которого больше не существует"*, и что *"умеренный экономический рост в 2023 году был не признаком растущего благосостояния, а хрупким восстановлением после почти 30%-ного спада"*. Поэтому ранее взятые обязательства, дескать, *"не должны стать препятствием на пути к нашему восстановлению"*.

Выплачивать доходы по облигациям Украине нужно уже в мае. Суммы относительно небольшие — Зеленский неделю назад [анонсировал](https://www.youtube.com/watch?v=MWLPmrDNeis) лёгкое выделение с барского плеча $15 млрд на закупку десяти комплектов ЗРК Patriot у США. Поэтому факт отсутствия выплат может говорить о двух вещах: **либо жадность Зеленского затмевает здравый смысл, либо финансирование киевского режима в реальности не дотягивает даже до покрытия базовых обязательств**.
