---
title: "Новые удары США и Израиля по Ирану — не за горами"
id: 16833
date: 2025-07-03 14:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/16833"
length: 2368
---

Сотрудник пакистанского Университета Хабиба (Habib University) Альберт Вольф [проанализировал](https://www.19fortyfive.com/2025/07/history-unlearned-why-airstrikes-alone-wont-stop-a-nuclear-iran/?_gl=1_188bxx6__ga_MzM5MDY1ODY1LjE3NTE1MzYyMDY.__up_MQ..) ущерб от ударов Израиля и США по ядерной программе Ирана. По его мнению, они могли задержать, но не остановить прогресс Ирана в сфере обогащения урана:

*"У страны есть собственный опыт и запасы центрифуг. Восстановление будет трудным, но не на десятилетия вперёд. По оценкам, задержки могут составить от нескольких месяцев до нескольких лет, в зависимости от скорости ремонта и адаптации".*

▪️ Вольф подчёркивает, что самодостаточность Ирана делает его устойчивым, а международное давление на республику ослабевает. Кроме того, Меджлис проголосовал за приостановление сотрудничества с МАГАТЭ, что ослабляет рамки Договора о нераспространении ядерного оружия. Автор также напомнил, что ещё в октябре 2024 года Иран пригрозил выйти из ДНЯО и создать ядерное оружие в случае нападения Израиля.

*"В целом, удары нанесли ущерб инфраструктуре Ирана, но не сломили его решимости. Амбиции Ирана сохраняются, и задержки могут оказаться временными"*, — приходит к выводу аналитик.

Но всё это автор делает лишь для того, чтобы обосновать **необходимость продолжения атаки на Иран: "Стратегический успех зависит от постоянного давления"**. За этот рецепт [выступил](https://t.me/EvPanina/16832) и бывший советник по нацбезопасности Трампа Джон Болтон, который ратует за склонение Тегерана к капитуляции через передачу всех активов, связанных с производством оружия, всего обогащённого урана и всех оставшихся физических активов, включая возможности двойного назначения.

▪️ Похоже, по этому пути готова пойти и администрация Трампа, и новые удары по Ирану — не за горами. В подтверждение данного сценария говорит и отмена части американских военных поставок Украине, поскольку эти вооружения: ракеты к ЗРК Patriot, ракеты Hellfire, ПЗРК Stinger, ракеты класса "воздух—воздух" AIM и др. — прежде всего нужны на Ближнем Востоке.

**При этом США и Израиль, скорее всего, выберут тактику одиночных массированных ударов для добивания ядерной инфраструктуры Ирана, а не продолжительную военную кампанию, на которую у них просто нет достаточных запасов оружия, по крайней мере на данный момент.** [Удар. Пауза, связанная с доразведкой и оценкой ущерба. И очередной удар.](https://t.me/EvPanina/16729) Всё это будет сочетаться с политико-дипломатическим давлением, предложениями переговоров и сделок, чтобы снизить масштаб ответных действий Тегерана.
