+++
title = "\"Отпраздновали Новый год\": в ЕС проснулись с 10%-ным газовым дефицитом"
id = 15609
date = 2025-01-01T15:42:02
source = "https://t.me/EvPanina/15609"
length = 2505
+++

Прекращение транзита российского газа через Украину [ставит под удар страны ЕС](https://www.lemonde.fr/en/economy/article/2025/01/01/end-of-russian-gas-transit-through-ukraine-puts-eu-under-pressure_6736621_19.html), пишет Le Monde, комментируя [случившееся](https://t.me/EvPanina/15608).

▪️ Заявления о прекращении транзита ещё в конце 2024 года вызвало **удар по ценам на газ**, которые и без того находились под давлением из-за холодного начала зимы в Европе, отмечает французская газета. Голландский фьючерсный контракт TTF, считающийся европейским эталоном природного газа, накануне 1 января достиг, а затем и превысил отметку €50 за МВт·ч ($512 за тысячу кубов), что является самым высоким уровнем с октября 2023 года.

Помимо энергетических издержек, закрытие газопровода **обнажило трудности ЕС в выработке общей позиции по энергетике** — вопреки бравурным заявлениям Брюсселя, уверившего ранее в наличии некоего плана альтернативных поставок энергоносителей, не связанных с Россией. Еврокомиссия поставила задачу обойтись без импорта российского газа к 2027 году, однако в последние несколько недель Словакия, например, уже заявила, что выступает за дальнейшие поставки голубого топлива из РФ.

**Есть вопросы и по части стоимости "альтернативного" газа** — как говорится, кто бы сомневался. По мнению ЕК, справиться без России получится благодаря *"недавнему развитию мощностей по импорту СПГ из США или Катара"*. Однако, скажем, специалисты Института Брейгеля напомнили, что доставка СПГ через терминалы в Хорватии, Италии и ФРГ в Центральную и Восточную Европу хоть и возможна технически, но чревата увеличением стоимости энергии по сравнению с обычными поставками по трубопроводам.

▪️ Стоит добавить и то, что не учла Le Monde: расширение мощностей в Катаре и США состоялось в основном в рамках уже заключённых контрактов. То есть **новых лишних объёмов на рынке не возникло**.

По данным на сентябрь 2024 года, Россия остаётся вторым крупнейшим поставщиком газа в ЕС. Наша страна продала ему на тот момент 38 млрд куб. м, что составляет 19% от общего объёма импорта голубого топлива в Евросоюз. 30% шло через Украину, ещё 30% — через "Турецкий поток", а остальное — это СПГ, поступающий в порты Испании и Франции. К слову, французская TotalEnergies заявляет, что по-прежнему связана долгосрочными контрактами с российской компанией Новатэк *"в отсутствие санкций со стороны европейских государств"*.

**Иными словами, из газового баланса ЕС выпало порядка 10%, которые, скорее всего, придётся в значительной степени компенсировать... российским же СПГ. Ведь у России, в отличие от Катара и США, больше возможностей манёвра по повышению объёмов отгрузки.**  
