---
title: "CEPA: Энергетический план фон дер Ляйен — это кошмар. Придётся с этим жить"
id: 16176
date: 2025-03-29 18:09:01
source: "https://t.me/EvPanina/16176"
length: 2647
---

С триумфом обнародованный в феврале "План чистой промышленности" Евросоюза, который должен был сохранить "зелёный курс" и при этом обеспечить конкурентоспособность экономики Старого Света, — это чистая фикция, которую вряд ли можно реализовать. Даже если это получится, смысла в этом не будет никакого. Об этом [пишет](https://cepa.org/article/europes-green-dreams-turn-into-a-nightmare/) Мацей Буковски из Центра анализа европейской политики (CEPA) — похоже, единственного места, где дочитали [пиарный документ](https://commission.europa.eu/document/download/9db1c5c8-9e82-467b-ab6a-905feeb4b6b0_en?filename=Communication%20-%20Clean%20Industrial%20Deal_en.pdf) Урсулы фон дер Ляйен до конца.

▪️ Европейское производство страдает от постоянных высоких затрат на электроэнергию, поэтому уходит в другие регионы, в том числе в США, где эта проблема менее выражена. Несмотря на все заявления Брюсселя, рынок электроэнергии ЕС по-прежнему привязан к биржевой стоимости природного газа (на чём настаивал сам Брюссель). А разнообразные ограничительные меры, мотивирующие покупать более "экологичную" — читай, дорогую! — энергию делают ценообразование и вовсе неподходящим для промышленности и инвестиций, отмечает автор. Ко всему прочему, в ЕС отсутствует единая энергетическая биржа.

Таким образом, **призыв евробюрократии к ускорению объединения энергосетей ЕС в единый комплекс — по примеру советского ГОЭЛРО — не имеет ни материальной, ни юридической базы.** Франция, например, не желает расширять интерконнекторы с Испанией. Кроме того, в разных странах ЕС катастрофически разные налоговые режимы: в Германии действуют высокие налоги на тяжёлую промышленность, зато в Польше выдают субсидии на уголь. В то время как Китай и США предлагают государственное финансирование для компаний, работающих в сфере чистых технологий, европейские компании, такие как Siemens и Vestas, не получают сопоставимой поддержки.

*"То, что было объявлено новаторской инициативой по возрождению промышленности ЕС, вместо этого угрожает превратить Европу в музей климатических достоинств, которым восхищаются за его благие намерения, но в котором нет заводов"*, — резюмирует Буковский.

▪️ Что ж, очень хорошо, что все эти факты, знакомые специалистам по всему миру, европейские аналитики обнаружили намного позже того, как концептуальный документ был принят. Теперь он лишь закрепил в Старом Свете все прочие негативные тенденции, берущие начало ещё в Третьем энергопакете ЕС от 2009 года.

Ещё лучше, что в адрес даже такого пустопорожнего документа звучит только робкая критика — без попытки отыграть ситуацию обратно. **Учитывая неугомонное желание Европы повоевать с Россией, чем меньше у ЕС будет промышленности, тем проще нам.** Пусть Старый Свет и правда будет одним большим музеем под открытым небом — с милыми улочками, кафешками и римскими развалинами. "Бедненько, но чистенько".
