---
title: "Экс-глава МИД Молдавии: ЕС рассыплется от первого же удара России"
id: 16127
date: 2025-03-24T13:53:01
source: "https://t.me/EvPanina/16127"
length: 1942
---

Даже относительно небольшое военное столкновение с Россией в Восточной Европе может разрушить институциональную структуру ЕС — поэтому нужно... увеличивать военные расходы не только в Польше или Румынии. Об этом под эгидой Европейского совета по международным отношениям (ECFR) [пишет](https://ecfr.eu/article/why-russias-actions-pose-a-threat-well-beyond-its-neighbours/) бывший вице-премьер, глава МИД и куратор европейской интеграции Молдавии Николай Попеску.

▪️ В качестве тревожного симптома Попеску отмечает [недавнее высказывание](https://apnews.com/article/spain-nato-defense-russia-ukraine-eu-6b460d7ac0aa108fb4985e611f776c15) премьера Испании Педро Санчеса о том, что Россия *"точно не перебросит войска через Пиренеи"*, намекающее на позицию "Мой пальясо с краю" и на то, что **Россию в качестве проблемы видят далеко не все на Западе**. В том числе и по чисто географической причине.

Угроза, которую Россия представляет для ЕС, сводится не к тому, что танки пересекают границы или что ракеты поражают города на Пиренейском полуострове, заявляет Попеску. По его словам, угроза в том, что даже ограниченное военное противостояние в Северной или Центральной Европе может напрямую повлиять на каждый уголок Европы: от Исландии на севере до Португалии на юге. Потому что тогда якобы не будет ни сельскохозяйственных субсидий, ни Шенгенской зоны, ни стабильного евро.

▪️ **Задачи глобалистов понятны — чтобы все страны ЕС присоединились к "коллективной финансовой ответственности" и вложились в общеевропейский ВПК.** С чем наблюдаются большие проблемы: не удалось договориться даже о €5 миллиардах для Украины. Не говоря уже о €40 миллиардах "имени Кайи Каллас" и тем более о €800 миллиардах "имени Урсулы фон дер Ляйен".

**Такие публикации спикеров глобалистов — симптом тревожности, потому что Испании или Греции делить с Россией объективно нечего, и это явная угроза для попыток сколотить общеевропейский антироссийский фронт. Неудивительно, что на этом фоне у глобалистов возникают идеи по созданию сверхмилитаризированной Северной Европы, которая могла бы выступить особняком по отношению к континенту в целом.**  
