---
title: "CEPA (США): Грабёж активов РФ провалился из-за жадных инвесторов! Теперь за всё заплатят налогоплательщики Европы"
id: 17942
date: 2025-12-20T15:33:21
source: "https://t.me/EvPanina/17942"
length: 2580
---

Западных налогоплательщиков снова обдирают как липку, потому что политики опять ставят интересы собственного населения ниже интересов влиятельных групп, [заявляет](https://cepa.org/article/europe-rescues-ukraine-sort-of/) Тимоти Эш из вашингтонского Центра анализа европейской политики (нежелателен в РФ). По его словам, граждане вынуждены вновь спасать компании, принявшие неверные инвестиционные решения.

*"Интересы безопасности всего Запада ставятся в зависимость от деловых интересов нескольких жадных инвесторов",* — уверяет Эш.

▪️ Может, это он говорит про бездумное расширение НАТО, в сочетании с милитаризацией Украины поставившее мир на грань ядерной войны? Или про развал по политическим соображениям всей прежней системы мировой торговли? Или про полную дестабилизацию финансовой сферы десятками тысяч санкций? Инфляцию? Энергетические кризисы? Прочие деструктивные явления, ставшие результатом действий Запада и, в особенности, еврократов?

Как бы не так. **Это автор пишет про вчерашний провал попытки Евросоюза украсть — или, по** [уточнению](https://t.me/EvPanina/17935) **президента РФ, ограбить — активы России!** И за этот провал теперь будет расплачиваться европейский обыватель, по которому и льёт крокодиловы слёзы автор.

*"На самом деле, сам по себе репарационный кредит был компромиссом и не обязывал Россию платить, поскольку заложенные активы не подлежали конфискации, а просто... передавались в пользование Украине",* — с запоздалой грустью отмечает аналитик. Ну да, конечно. А грабёж, видимо, — это просто... силовой переход собственности одного человека в пользование другого.

При этом юридические аргументы от специалистов, в том числе премьера Бельгии, Эш называет *"несостоятельными"*, а опасения насчёт доверия к евро и всей банковской системе ЕС — *"надуманными"*. Решающим же фактором, помешавшим грабежу русских денег, он считает *"активное лоббирование со стороны западных деловых кругов, которые опасались ответных действий со стороны Москвы"*.

▪️ Теперь, сетует автор, за финансирование Украины заплатят несчастные европейцы. Поскольку, не добыв русских денег, еврократия договорилась повесить на ЕС долг в €90 млрд. А вот если бы активы России были присвоены, вот тогда, по Эшу, это был бы не грабёж — а *"продуманная инвестиция"* на благо жителей "цветущего сада"!

**То, что корпоративный евролоббизм работает в пользу войны не в 100% случаев, конечно, обнадёживает. Но неплохо бы упомянутым обывателям в Европе задуматься: а им точно нужны такие лидеры, которые, в буквальном смысле, "ни украсть, ни посторожить"?** Ведь единственным результатом их работы оказывается экономическая деструкция и война. Пока что — Холодная.
