---
title: "В ЕС начинается \"битва дозоров\" — Восточный против Средиземноморского"
id: 17880
date: 2025-12-11T10:10:17
source: "https://t.me/EvPanina/17880"
length: 2826
---

*В продвижении "грандиозных планов Еврокомиссии по отражению русских атак на Востоке"* возник непредвиденный сбой, [пишет](https://www.euractiv.com/news/eu-capitals-set-to-push-back-on-commissions-defence-roadmap/) Euractiv. Ряд стран ЕС готовятся составить в январе свой собственный список приоритетов, что может радикально изменить военное планирование всего союза на 2026 год.

▪️ Изначально Еврокомиссия предложила четыре проекта:

— "Европейскую инициативу по защите от БПЛА";

— "Восточный дозор";

— "Европейский воздушный щит";

— "Европейский космический щит".

В своём сообщении исполнительный орган ЕС подчеркнул необходимость сосредоточить внимание на восточной границе союза, чтобы *"отразить любое будущее нападение России до 2030 года"*.

Под это дело на восточном направлении уже сколочен "кружок по интересам". Не далее как на следующей неделе в Хельсинки состоится саммит стран пресловутого "Восточного дозора", в котором примут участие Болгария, Латвия, Литва, Польша, Румыния, Финляндия, Швеция и Эстония. Казалось бы, что может пойти не так?..

Беда пришла откуда не ждали. Вдруг оказалось, что в Европе имеются и другие "дозоры"! Так, премьер Италии Джорджа Мелони предупредила: укрепление восточного фланга Европы не должно означать игнорирования южного фланга. Это вынудило комиссара ЕС по обороне и космосу Андрюса Кубилюса выдвинул идею "Средиземноморского дозора". Он отметил, что средиземноморские страны также находятся *"на передовой линии"* — но *"с другими потребностями"*.

Такими темпами, глядишь, появятся "Арктический дозор", "Атлантический дозор", какой-нибудь специальный "Альпийский дозор", "Космический дозор" и непременно — "Интернет-дозор". Эдак и порваться можно.

▪️ Если серьёзно, то **скептицизм Южной Европы по отношению к русофобскому тявканью восточноевропейских лимитрофов вполне естественен.** С Россией границы нет, она далеко, интересам не угрожает, историю в Мадриде и Риме помнят неплохо... Раздразнишь русского медведя — тут и прилететь может, причём уже в ядерном оснащении. В то же время у самих под боком — Африка с мигрантами... Да и сдержанная политика недалёких Венгрии и Словакии по отношению к конфликту на Украине тоже играет роль.

Можно предположить также, что свой вклад в отрезвление южноевропейских умов внесло [заявление](https://t.me/EvPanina/17834) Владимира Путина от 2 декабря: *"Если Европа вдруг захочет начать с нами войну и начнёт её, то может очень быстро произойти ситуация, при которой нам не с кем будет договариваться".*

Кроме того, в ЕС нет ясности с финансированием — даже по Украине. Можно, конечно, конфисковать активы РФ. Но ведь русские "всегда приходят за своими деньгами"... Москве есть чем ответить на воровство — как у себя в отношении европейских инвестиций, так и в судах дружественных стран.

**Словом, все в Европе ждут саммита 18 декабря. Он-то и должен определить расстановку сил, финансов и, соответственно, приоритетов ЕС. Если не передерутся.**  
