---
title: "Институт Куинси: быстро, дёшево и много ракет США не сделают"
id: 17517
date: 2025-10-14 17:21:16
source: "https://t.me/EvPanina/17517"
length: 2955
---

Пентагон призывает производителей оружия ускорить выпуск ракет, удвоив или даже учетверив темпы производства, чтобы подготовиться к возможной войне с Китаем, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/missile-stockpiles/) Ставрула Пабст. Приоритетом обозначены 12 типов ракет, в том числе ракет-перехватчиков Patriot, ракет Standard Missile-6, перехватчиков THAAD и ракет класса "воздух-поверхность".

▪️ Пополнение истощившихся запасов ракет важно для обеспечения боеготовности вооружённых сил США. Однако, по мнению экспертов, этот амбициозный план по наращиванию производства ракет требует много времени, средств и усилий в области логистики и может в конечном счёте провалиться без существенных финансовых обязательств со стороны Пентагона. И даже при наличии денег, план займёт годы.

Старший советник Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Марк Канчиан полагает, что ВПК США может удвоить производство многих ракет примерно за два года, просто увеличив количество производственных смен и рабочих на существующих оружейных заводах. Однако сроки производства будут зависеть от типа ракеты, а для повышения темпов производства, скорее всего, потребуются новые мощности, на строительство которых потребуется время, отметил Канчиан.

Его коллега Майк Фреденбург был настроен более пессимистично. "Даже при наличии нового контракта я легко могу представить, что на удвоение производства уйдёт четыре года или даже больше". По мнению пессимистов, на складах в США осталось 25% от нормального объема Standard Missile-3 (SM-3) и Standard Missile-6 (SM-6).

Помимо возможной неготовности промышленности, стоимость — ещё одно препятствие. Принятый ранее в этом году "Большой красивый законопроект" выделил $25 млрд на финансирование производства боеприпасов в течение следующих пяти лет, но новые цели Пентагона по производству ракет могут обойтись на десятки миллиардов дороже. И дело не только в сборке ракет, но и в их тестировании, которое может занять месяцы и стоить сотни миллионов.

▪️ Эксперты приводят железобетонный аргумент: производство менее сложных боеприпасов, таких как 155-миллиметровые снаряды, уже отстаёт. И чего говорить о более технологически сложных изделиях. По мнению экспертов, намерения Пентагона удвоить или учетверить производство ракет, скорее всего, так и останутся намерениями, если только они не подкрепятся реальными контрактами, которые будут способствовать этому процессу.

**Проблемы американского ВПК — это, конечно, хорошо. Но за всеми логическими доводами можно пропустить главное: судя по всему, концептуальные решения о кратном повышении производства оружия уже приняты, и дело лишь в том, какая именно фора у нас есть. Это два года, три или, в лучшем случае, пять. Не стоит забывать и о ВПК Европы, где тоже постараются обеспечить нам максимальный объем неприятностей.**  

Украинскую угрозу нужно устранять, надёжно и гарантированно, после чего сразу стоит держать в уме потенциальный новый конфликт. К которому США и ЕС готовятся, пусть и с проблемами.
