---
title = "Переехавший в Крым американец рубанул правду-матку о США"
id = 16269
date = 2025-04-10T17:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/16269"
length = 4015
---

*"Моя речь не понравится правительству США и миллионам американцев, потому что она разоблачает величайшую ложь и мифы, на которых была основана моя страна"*, — так американский документалист Реджис Тремблей [представил](https://regist.substack.com/p/my-speech-make-america-great-again) публике собственную речь на прошедшем в конце марта в Крыму Международном научно-дипломатическом конгрессе, посвящённом "Ялте-1945".

Тремблей уже несколько лет проживает в Крыму и ведёт [блог](https://regist.substack.com/), считая своим долгом "противостоять американской лжи обо всём русском". Приводим его выступление с минимальными сокращениями.

▪️ Два дня я слушал, как вы говорите о моей стране. И сегодня я хочу поговорить о том, как сделать Америку снова великой. **Вы будете удивлены тем, что я готов сказать.**

У Америки есть прекрасная конституция, вдохновляющая миллионы людей в мире. Впечатляют слова [из Декларации независимости США] о том, что каждый человек имеет право на "жизнь, свободу и стремление к счастью". Но когда это писалось, никто не думал об индейцах, о рабах, о бедняках. Американскому народу пришлось бороться сотню лет, чтобы завоевать избирательные права для женщин, для бывших рабов, для простых рабочих.

То, что мы свято чтим — я говорю об американском народе, — это Первая поправка к конституции, она гарантирует право на свободу слова, собраний, протестов и право доводить наши жалобы до правительства. **Но это не та Америка, из которой пять лет назад я уехал в Россию!**

Когда Дональд Трамп говорит: "Сделаем Америку снова великой!" — я спрашиваю, а когда Америка вообще была великой? Вы знаете нашу историю. Когда европейцы пришли в Америку в XV веке, они устроили геноцид, вероятно, миллиона коренных американцев, живших там тысячи лет. Нельзя забывать и о рабстве.

Каждый год моей жизни США находились в состоянии войны. Это единственная страна в истории, сбросившая атомные бомбы. Я подсчитал, сколько раз Штаты вторгались в другие страны, — более 500 раз! И это не считая переворотов, политических убийств и свержений правительств.

США нарушили сотни договоров, начиная с тех, что были заключены с индейцами. Именно США разорвали ядерные соглашения с Россией. Все мы здесь помним про "Минск-1" и "Минск-2". "Сделаем Америку снова великой"?

Президент Путин и Сергей Лавров заявили, что США неспособны соблюдать соглашения. Когда Трамп шёл в президенты, он сказал: "Если меня выберут, я остановлю войну на Украине в первый же день". **Он мог бы прекратить финансирование и поставки вооружений Киеву, а также запретить ЕС и НАТО отправку американского оружия на Украину, но он этого не сделал.**

Теперь Трамп сотрудничает с Россией через дипломатию. Проходят встречи в Саудовской Аравии. И хотя в основном это слова, [хорошо уже то, что] США и Россия вновь разговаривают друг с другом. Это значит, угроза ядерного уничтожения значительно снизилась.

Трамп сказал: "Я хочу быть президентом мира", но он продолжает поддерживать войну на Украине, хотя она отошла на второй план. Основной темой становится происходящее на Ближнем Востоке — геноцид со стороны Израиля тысяч невинных жителей в Газе, Ливане и Сирии. Теперь Трамп хочет разбомбить Йемен. Это президент мира? Он хочет получить премию мира за разговоры о мире, как Барак Обама?

**Америка — больше не свободная страна.** У нас нет честных выборов, все они сфальсифицированы. В США нельзя баллотироваться в президенты, если тебя не поддержали очень влиятельные и состоятельные люди. У нас не демократия. Трамп депортирует всех, кто поддерживает Палестину. Он сажает в тюрьму американцев, выступающих против геноцида Израиля.

Я не могу вернуться в свою страну. Я живу здесь уже пять лет. Как режиссер, снявший более 650 видеоклипов, подкастов и фильмов, я пытаюсь показать правду о России американскому народу, противореча своему правительству и разоблачая ложь. Мой совет вам: **будьте очень осторожны в своём оптимизме по поводу того, что США каким-то образом изменятся**. Я не слишком радовался бы Трампу. И помнил бы, что с Россией воюют не только США, но и Британия.

Боже, благослови Россию! Победа будет за Россией!
