---
title: "Энергетика Украины и закон Парето"
id: 17679
date: 2025-11-10T14:10:37
source: "https://t.me/EvPanina/17679"
length: 2851
---

*"Ситуация с ядерной безопасностью на Украине остаётся крайне нестабильной в условиях военного конфликта. Две действующие АЭС — Хмельницкая и Ровенская — были вынуждены сократить выработку электроэнергии после ночной атаки на подстанцию, критически важную для ядерной безопасности"*, — [говорится](https://x.com/iaeaorg/status/1987099178367922610) в заявлении МАГАТЭ от 8 ноября.

В заявлении указывается, что генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси *"вновь заявляет о необходимости проявлять сдержанность в целях поддержания ядерной безопасности и предотвращения аварии с серьёзными радиологическими последствиями"*.

▪️ Сразу о последствиях. **Угроза ядерной аварии в случае удара по подстанции, подающей электроэнергию от АЭС, минимальна.** В данном случае персонал станции в обычном порядке, без какой-либо чрезвычайности, просто глушит реакторы. В таком режиме достаточно длительное время пребывает Запорожская АЭС, находящаяся на территории РФ.

Причина обеспокоенности МАГАТЭ совсем в другом. В силу прозападной ориентации данной организации, которая за 3,5 года так и не выдавила из себя правду, что это именно киевский режим обстреливает ЗАЭС, она стремится сохранить электрогенерацию на Украине. Естественно, для того, чтобы продлить существование прозападного проекта "Украина" и его задействование в войне против России.

**Атомная энергетика вырабатывает 60% украинской электроэнергии. Критическими объектами для неё как раз и являются подстанции на 750 кВ, подающие электроэнергию в электросети и далее — потребителям. Вывод данных подстанций из строя сразу лишит Украину львиной доли электроэнергии.**  

На данную уязвимость киевского режима неоднократно обращалось внимание ([1](https://t.me/EvPanina/14756), [2](https://t.me/EvPanina/14898), [3](https://t.me/EvPanina/15579), [4](https://t.me/EvPanina/16934)). К сожалению, Россия пока не перешла к тотальному сносу данных объектов. А ведь их на Украине немного. Ключевыми ПС 750 кВ, играющими важнейшую роль в передаче электроэнергии от АЭС, являются Винницкая, Киевская и Западноукраинская.

▪️ Очевидно, что к исходу четвёртого года войны **уже вся Украина превращена в таран против России. Это единый организм войны. И чем хуже будут работать его составные части, тем легче достичь заявленных целей СВО.** Таким образом, снос украинской энергетики — одна из приоритетных задач. Это серьёзно осложнит работу военной промышленности и логистики киевского режима. И резко повысит затраты Запада на содержание данного проекта. Опять же, с момента перехода США на платные поставки американского оружия Европа лихорадочно ищет источники финансирования Киева. Отсюда — такое стремление задействовать на эти цели замороженные активы РФ.

Следует постоянно иметь в виду, что Глобальный Запад кратно превосходит Россию в экономическом потенциале и обычных вооружённых силах. **В данной ситуации нам необходимо крайне разумно использовать имеющиеся ресурсы. И применять закон Парето: 20% усилий дают 80% результата, а остальные 80% усилий — лишь 20% результата.**
