---
title = "США вооружают Украину на всплеске очередной \"мирной\" инициативы"
id = 17745
date = 2025-11-20T13:17:38
source = "https://t.me/EvPanina/17745"
length = 2729
---

Госдеп США [одобрил](https://www.dsca.mil/Press-Media/Major-Arms-Sales/Article-Display/Article/4334941/ukraine-patriot-air-defense-system-sustainment) 18 ноября продажу Киеву систем ПВО Patriot и сопутствующего оборудования на общую сумму около $105 млн. Это предполагает поставку дополнительного оборудования, модернизацию пусковых установок M901 до конфигурации M903, а также обучение украинского (?) персонала. Основными подрядчиками выступят RTX Corporation и Lockheed Martin.

▪️*"Реализация предлагаемой сделки потребует направления примерно пяти дополнительных представителей правительства США и 15-ти представителей подрядчиков из США в Европейское военное командование США на срок до одного месяца для поддержки обучения и периодических совещаний"*, — говорится в заявлении Госдепа. Сразу видно, откуда управляют боевыми действиями ВСУ и как идёт военная логистика.

Кроме того, Госдеп подчёркивает, что продажа будет способствовать *"достижению целей внешней политики и национальной безопасности Соединённых Штатов"* путём *"повышения безопасности страны-партнёра, которая является движущей силой политической стабильности и экономического прогресса в Европе"*.

▪️ Как видим, поставки американского оружия, как и разведданных, Украине идут своим ходом. Примечательно, что всплеск "мирной" риторики со стороны Вашингтона, как правило, совпадает с неудачами ВСУ на фронте. И здесь видно коренное противоречие в подходах США и России к урегулированию на Украине.

**Вашингтон заинтересован в сохранении киевского режима и его военного потенциала, а также в как можно большей территории под его контролем. На которую США уже заявили свои права — через заключение "ресурсной сделки".** Сейчас им нужно прочертить границу. О том, что она должна пройти по ЛБС, было недвусмысленно [сказано](https://t.me/EvPanina/17706) в совместном заявлении глав МИД G7 не далее как 12 ноября. Америку там представлял госсекретарь Марко Рубио. И он же называется [автором](https://t.me/bbbreaking/219656) т. н. "плана из 28 пунктов по урегулированию на Украине" — наряду со спецпосланником Уиткоффом, вице-президентом Вэнсом и, зачем-то, зятем Трампа Кушнером.

Москва, в свою очередь, заинтересована в окончательном урегулировании на Украине. Это предполагает, как минимум, переход под контроль ВС РФ всех территорий ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. А также демилитаризацию и денацификацию Украины. Чтобы сохранить государственность, Украина должна стать нейтральным, внеблоковым и безъядерным государством. С этой территории никогда не должна исходить угроза России.

▪️ **Очевидно, что цели США и России не совпадают. Вот и новая поставка Киеву средств ПВО — которую в Белом доме, вероятно, считают формой "силового давления" на Москву, — лишь усиливает военный потенциал Украины и осложняет достижение Россией заявленных целей СВО.** И позволяет американцам продолжать вести с нами войну через прокладку в виде Украины.
