---
title: "NYT обвинила Трампа в отречении от десятилетий русофобии"
id: 15892
date: 2025-02-19T14:31:43
source: "https://t.me/EvPanina/15892"
length: 3139
---

Президент США совершает один из самых ошеломляющих поворотов в американской внешней политике за последние несколько поколений, [негодует](https://www.nytimes.com/2025/02/18/us/politics/trump-russia-putin.html) Питер Бейкер из The New York Times. *"Примирительная"* риторика Трампа в отношении России, полагает автор, ведёт к краху идей, которые доминировали в Вашингтоне с момента окончания Второй мировой войны, — о том, что СССР, а затем и Россию *"следует по крайней мере опасаться"*. Трамп же готов видеть Россию партнёром, что вызывает в авторе, многолетнем корреспонденте NYT в Белом доме, целый шквал эмоций.

**Вся статья г-на Бейкера — это симптом: глобалисты отошли от первого шока после Мюнхена, начали спешную мобилизацию и выстраивание информационной стратегии по торпедированию Трампа.** Неудивительно, что одной из платформ этой консолидации сил выступает NYT: её конечный бенефициар с 1896 года, клан Оксов—Сульцбергеров, исповедует ультралиберальные взгляды и исторически поддерживает сотрудничество с Демпартией США.

▪️ Итак, главные претензии к Трампу со стороны рупора американского Deep State оформлены. Ему вменяют в вину отмену табуированности диалога с Россией, "предательство союзников", возложение на Украину по крайней мере частичной вины за конфликт, сомнение в легитимности Зеленского, а также преувеличение вклада США в украинский проект.

Соответственно, понятны и антитезисы, которые будут продвигать глобалисты. Разговаривать с Россией — недопустимо. Даёшь евратлантическое единство во имя русофобии. Иммунитет Украине от любых обвинений в провокациях, будь то обстрел ЗАЭС или что иное. Помощь Киеву должна быть расширена под любым предлогом, например таким: "Иначе Россия станет сильнее". Выборы на Украине проводить нельзя, пока та не победит (а значит, никогда).

Аргументы неважны — всё это уже вопросы веры, а не знания. Показательно, как NYT, споря с утверждением Трампа о *"4% рейтинга Зеленского"*, ссылается на данные "независимых" украинских опросов, по которым рейтинг "просроченного" президента Украины — *"как у Трампа"*. По такому случаю в Киеве за ночь даже нарисовали [соцопрос](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1496&page=1), согласно которому рейтинг Зеленского — аж 57%, и он растёт! Хотя до заявления Трампа никто не возражал, что популярность Зеленского стабильно падает.

**▪️** Едва начавшись, [переговорный процесс между Россией и США](https://t.me/EvPanina/15888) не на шутку встревожил "глобалистский интернационал" по обе стороны Атлантики, поскольку работать по привычной схеме "разделяй и властвуй" становится для него на порядок сложнее. Отсюда — стартовавшая информкампания против Трампа. Она говорит о том, что **в ближайшем будущем администрация Белого дома может столкнуться с нарастающим сопротивлением — вплоть до перехода к физическим мерам воздействия** в духе "Не получилось в Батлере, получится где-то ещё".

Всего за месяц противники Большого Дональда восстановили коммуникации, разработали планы действий и приступили к их реализации. Можно назвать происходящее "невидимой гражданской войной" — как в границах США, так и за их пределами. **В такой обстановке у России появляются шансы диалектически применить тот же принцип "разделяй и властвуй" в отношении самого Запада в целом. И эти шансы нужно использовать.**
