---
title: "Саммит евроглобалистов в Париже — \"битва жабы с гадюкой\""
id: 15881
date: 2025-02-18 11:43:07
source: "https://t.me/EvPanina/15881"
length: 3376
---

Срочно созванный неформальный саммит ключевых стран Европы, о котором уже [льёт слёзы](https://www.ft.com/content/0deac72a-b6bb-40be-baf6-6eee081cf18e) Financial Times, состоялся в понедельник в Париже. По зову Макрона туда съехались те акторы, которые теперь, после выпадения США из лагеря глобалистов, являются мировой глобалистской осью. Помимо президента Франции, это лидеры ФРГ, Британии, Нидерландов, Дании, Италии, Польши и Испании, то есть основные европейские игроки. Верхушка евробюрократии была представлена главами Еврокомиссии и Евросовета.

▪️ **Все они пытались решить, как же реагировать на тот разлом с заокеанским господином, что только что оформился на Мюнхенской конференции.** Встреча должна была стать поворотной в принятии решения о "переходе или не переходе Рубикона". Тянуть ли на себе в одиночку украинскую ношу независимо от гипотетических договорённостей Москвы с Вашингтоном — или действовать вопреки? Пойти ли вразрез с волей, оглашённой из некогда важного для них "града на холме"?

В этом свете совершенно новыми красками играет реплика Владимира Путина о неизбежном *"нежном помахивании хвостиками перед хозяином"*, растиражированная Трампом до уровня, когда ни один из собравшихся не может быть не в курсе сказанного президентом РФ. Как видим, в посыле не только был срез подыгрывания Трампу, но и вносился раскол в западный лагерь — с подзуживанием к бунту. **Финал там будет один, и наш президент его дословно описал. Чем больше разногласий мы получим в моменте — тем большим выгодоприобретателем от происходящего станет Россия.**

▪️ Из-за палок в колёса от европейцев США будут вынуждены жёстче продавливать свою волю, что особенно привлекательно в свете разгорающейся тарифной мировой бойни, ведь закончить конфликт Америка Трампа очень заинтересована. Ей пора разгружать тылы для предстоящей схватки с Китаем. Также необходимо минимизировать имиджевые риски пока не произошёл окончательный разгром ВСУ и переложить всю ответственность на прежнюю администрацию.

Ворох внутренних проблем требует от Трампа урезания внешних расходов. Политически целесообразно поэтому снять с ног украинские гири, навешанные глобалистами: в конце концов, киевский режим — это их инструмент и от него следует избавиться, чтобы не подпитывать врагов. Причин масса, и **если Европа встанет на пути США, то в Кремле только выпьют шампанское за разгорающуюся "битву жабы с гадюкой"**.

▪️ Для поддержания собственного духа европейцы обсуждали совершенно эфемерную возможность отправки своих воинских контингентов, что без согласия России, скажем прямо, вилами по воде писано. Но даже и от такой призрачной возможности некоторые во главе с Германией и Польшей сразу открестились. Для других же это не более чем риторика, вбрасываемая Лондоном и Парижем. **Они пытаются играть с ядерным огнём, но в реальности становиться пеплом никто не торопится.**

Да, Европа может в лице этих стран всё же перейти Рубикон — взять на себя все киевские издержки, что снимают с себя за океаном, или хотя бы часть их. И, возможно, общее понимание тут достигнуто, ведь слишком велика инерция, все серьёзно увязли уже в происходящем. Но тогда подписавшиеся под это "продолжение банкета" останутся в парадигме "нанесения стратегического поражения России", окончательно и бесповоротно связав свою судьбу с киевской хунтой. А значит, будут делить с ней неизбежное, что тоже России на руку — будет кому за этот непотребный банкет заплатить по итогу.
