---
title = "Велики ли шансы Китая и ЕС на \"дружбу против Трампа\"?"
id = 16272
date = 2025-04-11T11:48:44
source = "https://t.me/EvPanina/16272"
length = 2451
---

Китай предложил Евросоюзу объединить усилия для противодействия новым американским тарифам. 10 апреля министр коммерции КНР Ван Вэньтао и еврокомиссар по торговле Марош Шефчович [договорились](https://www.reuters.com/markets/china-eu-discuss-trade-resume-ev-talks-2025-04-10/) начать консультации по вопросам торговых льгот и создать более благоприятную деловую среду для компаний КНР и ЕС. Также было решено немедленно начать переговоры по обязательствам в отношении цен на электромобили и обсудить вопросы инвестиционного сотрудничества между автомобильными отраслями Китая и Европы.

▪️ **Реальное союзничество КНР и ЕС против США в тарифной войне не исключено — но маловероятно из-за стратегически разных интересов сторон.** Разумеется, оказавшийся под угрозой "тарифной изоляции" Китай заинтересован в сохранении экспортного канала в ЕС — особенно в автомобилях, аккумуляторах, солнечных панелях. Европа же обеспокоена дешёвым китайским импортом, вытесняющим местных производителей, особенно в ключевых отраслях: автопром, сталелитейная промышленность, "зелёная энергетика". Например, кроме китайских электромобилей в ЕС опасаются китайских же солнечных панелей, в отношении которых ведётся антидемпинговое расследование.

При снятии этих барьеров останется объективная проблема — низкая конкурентоспособность европейской промышленности, в стоимости продукции которой будет играть роль высокая цена энергоресурсов. Точнее, более высокая, чем у Китая. Даже если рухнут цены на нефть и газ, КНР из России будет получать их по более выгодным ценам. А значит, **в среднесрочной перспективе позиции ЕС в любом случае будут ухудшаться**.

▪️ На пути альянса Старого Света и Поднебесной стоят и политические ограничения. ЕС по-прежнему — и на ближайшие годы точно — зависит от США в вопросах обороны и безопасности. Усиление экономического альянса европейцев с Китаем непременно вызовет раздражение в Вашингтоне. Поэтому вряд ли Европа готова открыто встать на сторону Китая, даже на фоне американской угрозы возобновления тарифной войны. Да и недавние инициативы Брюсселя по *de-risking from China* — сокращению зависимости ЕС от китайских технологий — также остаются актуальными.

**Реализация полноценного альянса ЕС—КНР против США в тарифной сфере маловероятна. Европа будет искать свою третью позицию — балансируя между выгодами от торговли с Китаем и стратегическим союзом с США.** Весьма неустойчивая позиция, грозящая превращением Старого Света в то самое "блюдо на столе" у великих держав — Америки, Китая и, разумеется, России.
