---
title = "AEI (США): Европейскую валюту погубит Франция и её кризисы"
id = 17438
date = 2025-10-02T10:34:30
source = "https://t.me/EvPanina/17438"
length = 2336
---

Если экономика Пятой республики продолжит деградировать в том же направлении и с той же скоростью, [полагает](https://www.aei.org/economics/frances-threat-to-the-euro/) экс-аналитик МВФ Десмонд Лахман, то её придется спасать — а это невозможно. Поэтому крах Франции будет означать мощный, если не уничтожающий, удар по евро.

*"Франция слишком велика, чтобы обанкротиться, если еврозона хочет выжить. Однако в то же время она слишком велика, чтобы её можно было спасти, по крайней мере без условий, подобных тем, которые выдвигает МВФ"*, — подчёркивает Лахман.

▪️ Если дефицит бюджета Франции будет оставаться на уровне 6% ВВП, то к 2030 году соотношение госдолга страны к ВВП достигнет 128%, как в Греции. Учитывая, что налоги и госрасходы составляют 51% и 57% от ВВП соответственно, у Парижа практически нет другого выбора, кроме как сократить расходы, чтобы восстановить устойчивость долга. Однако сделать это, скорее всего, не получится, считает аналитик: и условные левые, и правые в парламенте страны выступают против ужесточения бюджетной политики. Все премьеры Франции, которые за последние два года уходили в отставку, делали это после безуспешных попыток провести через парламент "жёсткий" бюджет.

Но это не главное, продолжает Лахман. **Франция использует евро и не может использовать снижение курса национальной валюты или разгон инфляции для компенсации "затягивания поясов".** Хуже того, Парижу придётся перестраиваться в период крепкого евро и тарифов Трампа. Развитие экономики при таких вводных невозможно, констатирует автор, поэтому Францию ожидает спад. Это уже отразилось в рейтингах Fitch и Standard&Poor’s, занёсших страну в "негативную" зону и спровоцировавших обвал её облигаций до уровня Италии.

*"В связи с этим возникает фундаментальный вопрос для мировых финансовых рынков. Если в 2010 году долговой кризис в Греции взбудоражил их, то почему в 2026 году не произойдёт то же самое, если во Франции, экономика которой во много раз больше греческой, случится долговой кризис?"* — задаёт очевидный вопрос Лахман.

▪️ **Вот именно. Именно поэтому евроверхушка сейчас предпринимает судорожные попытки украсть активы России для краткосрочной перспективы — и одновременно организовать войну с русскими же, которая всё спишет.** Единственное, почему до сих пор не состоялось ни первого, ни второго, — плохо просматриваемый вариант для глобалистов самим остаться в целости.
