---
title: "\"Президентский\" акцент дела Ле Пен никто не скрывает"
id: 16186
date: 2025-03-31T17:58:11
source: "https://t.me/EvPanina/16186"
length: 3340
---

Планам Марин Ле Пен баллотироваться на пост президента Франции в 2027 году был нанесён, вероятно, смертельный удар после того, как она была признана виновной в растрате средств Европарламента и лишена права участвовать в выборах в течение следующих пяти лет, [сообщает](https://www.politico.eu/article/france-far-right-national-rally-marine-le-pen-court-verdict-embezzlement-case-guilty/) Politico.

Схожей тональности придерживаются и другие западные издания. То есть никто не сомневается в том, что было истинной сутью события.

▪️ С технической точки зрения, Ле Пен и 24 других участника процесса были обвинены в незаконном присвоении средств ЕП для оплаты труда сопартийцев, которые редко или вообще никогда не занимались делами в Брюсселе или Страсбурге. По оценкам суда, обвиняемые за 12 лет присвоили более €4 млн. Все, кроме одного, — по странному совпадению, им оказался бухгалтер, наиболее осведомлённый о движении денег, — были признаны виновными.

Затем было принято **беспрецедентное решение — немедленный запрет на участие Ле Пен в выборах**. То есть не стали даже дожидаться завершения апелляционного процесса, что является нормой во Франции. Это ещё один маркер того, что дело продвигалось в ручном режиме. Как и то, что как раз под процесс над Ле Пен Конституционный суд Франции разрешил отстранение политиков в случае обвинительного приговора без лишних формальностей.

Таким образом, **практика юридической зачистки кандидатов на выборах становится для Евросоюза нормой: Румыния с Кэлином Джорджеску оказалась не единичным эксцессом, а важным прецедентом.**

▪️ Если Ле Пен не сможет успешно обжаловать приговор до следующих президентских выборов, то "Национальное объединение", скорее всего, обратится к лидеру партии Жордану Барделле с просьбой занять её место. И, видимо, Ле Пен уже подстраховалась, поскольку ещё до приговора она сообщила BFMTV, что Барделла *"способен стать президентом"*.

Действия оппонентов правых во Франции нельзя назвать глупыми. Отсутствие у Барделлы опыта проведения президентской кампании может стать проблемой, и тогда правые в 2027 году проиграют как бы "сами собой", имея на руках все карты. А сейчас карты действительно хорошие: **несмотря на приговор Ле Пен, рейтинги "Национального объединения" не упали**. Так, опросы, проведённые незадолго до вынесения приговора, показывали, что Ле Пен могла бы набрать 34–37% голосов в первом туре, опережая всех конкурентов.

Пока неясно, насколько эти голоса смогут перетечь к Барделле — хотя Ле Пен наверняка будет стараться с агитацией за него изо всех сил. Мотивация у неё серьезная: приговор предусматривает для неё 2 года реальной тюрьмы — исполнение будет отсрочено лишь в случае подачи апелляции. Хотя, учитывая политическую ангажированность судов, апелляция Ле Пен вряд ли будет рассмотрена до выборных дедлайнов.

▪️ Нет сомнений, что **происходящее сцементирует лагерь правых, потому что теперь всем ясно: игры в демократию закончились**. Вот только пока неизвестно, кому именно будет противостоять лагерь Ле Пен. Макрон, по действующей конституции, не может баллотироваться на новый срок, и кандидат будет другой.

Перед "коллективным Макроном" на ближайшие два года стоит очевидная задача — максимально пересажать правых лидеров и выбить ключевых политических оппонентов, поднимая в том числе случаи 12-летней давности. Правые в этот период уязвимы. Но экономике Франции лучше не становится, и есть неплохие шансы, что выборы пройдут даже раньше срока.
