---
title = "Chatham House: Доллар падает? Так спланировано Трампом!"
id = 16340
date = 2025-04-21T10:15:19
source = "https://t.me/EvPanina/16340"
length = 3085
---

Аргумент о том, что ослабление глобального статуса доллара может пойти на пользу США, набирает популярность в Вашингтоне, [признаёт](https://www.chathamhouse.org/2025/04/us-dollars-role-international-monetary-system-now-dangerously-flux) британский аналитический центр Chatham House (признан нежелательным в РФ). Однако *"такой шаг был бы ненужным актом саморазрушения"*, добавляет автор статьи Дэвид Любин.

▪️ Мнение о том, что статус доллара как резервной валюты является проблемой для самих США, основано на нетривиальной идее: **привлекательность доллара как денежной "тихой гавани" создала в мире такой спрос на него, что обменный курс стал структурно завышенным и привёл к потере конкурентоспособности американской экономики**. По мнению ряда экономистов, это ключевой фактор, объясняющий, почему доля работников, занятых в производстве в США, снизилась с 24% в 1974 году до всего 8% в 2024 году.

По мнению вице-президента США Джея Ди Вэнса, а также Стива Мирана, председателя Совета экономических консультантов Трампа, резервная функция доллара привела к непоправимому торговому дефициту США, поскольку иностранные товары стали дешевле по сравнению с американскими. Есть, впрочем, и оппозиция этому мнению — в лице министра финансов Скотта Бессента.

Ряд мер, которые сейчас рассматривает администрация Трампа: налоги на иностранные активы в ценных бумагах США, ограничения на иностранное владение, обременительные процедуры утверждения или требования к отчётности — могут стать частью будущих усилий США по ослаблению доллара. Дополнительным инструментом может оказаться и одностороннее решение Вашингтона о приостановке открытых валютных свопов, которые ФРС проводит с центробанками еврозоны и других стран. Однако Chatham House критикует это решение, предупреждая, что в ближайшие годы роль доллара как единственного глобального якоря ослабнет, уступив место системе с несколькими региональными валютными центрами.

▪️ **Очевидно, что британский центр выражает беспокойство не английских домохозяек, а глобалистов. При определённых условиях, "валютная децентрализация" действительно может быть выгодна США.** Глобальная долларовая система делает США "мировым центробанком" и фактическим гарантом международной финансовой стабильности, даёт доступ к дешёвым заимствованиям и финансовому контролю, но уже с 2020-х становится обременительной — слишком много периферийных кризисов, которые надо тушить.

В свою очередь, снижение курса доллара способно увеличить конкурентоспособность американских товаров, упростить обслуживание внешнего долга в номинале и стимулировать внутреннее производство. CША, имея опыт работы в кризисах и рычаги давления в виде ФРС, МВФ и SWIFT, всё равно сохранят влияние на более разнообразную — но всё ещё единую — мировую финансовую систему.

В 1970-е, после разрыва Бреттон-Вудса, США сознательно позволили доллару девальвироваться, чтобы перезапустить свою промышленность. Доллар за 10 лет потерял более 50% стоимости к основным валютам, что заодно спровоцировало инфляцию в тех странах, которые хранили активы в "нарисованных президентах". **Вопрос лишь в том, насколько качественно администрация Трампа сможет повторить ту рискованную комбинацию.**
