+++
title = "Project Syndicate: Коррупция на Украине порождает протесты, протесты пугают Россию. Ergo, да здравствует коррупция!"
id = 17781
date = 2025-11-26T10:06:50
source = "https://t.me/EvPanina/17781"
length = 1988
+++

Очередной пример невероятных попыток снизить уровень токсичности коррупционного скандала в ближайшем окружении Зеленского (который, конечно, "ничего не знал") демонстрирует Анна Гусарска из глобалистского Project Syndicate. Возможно, [пишет](https://www.project-syndicate.org/commentary/ukraine-corruption-investigation-exposes-putins-worst-fear-by-anna-husarska-2025-11) она, *"это именно тот скандал, который нужен Украине, чтобы показать, почему она заслуживает сохранения своего суверенитета"*.

▪️ Ссылаясь на неких украинских друзей, автор призывает не судить Украину, а радоваться, что *"антикоррупционные меры работают даже в разгар войны"*. Тем более, многозначительно напоминает Гусарска, на прослушке главные обвиняемые в коррупции говорят… по-русски! *"В одном из таких разговоров на заднем плане звучит песня Мадонны La Isla Bonita"*, — добавляет Гусарска. Правда, не поясняя, какого именно рода "русский след" должна обозначать эта песня.

И неважно, к чему приведёт расследование коррупции, утверждает автор. Важно другое: **"Именно тот факт, что Украина является примером бывшей советской республики, стремящейся к демократии и верховенству права", якобы побуждает Россию её уничтожить.** Потому что *"государство, которое разоблачает свои скандалы и мошенников, и общество, которое требует подотчётности, кем бы ни были эти негодяи, — вот чего [Россия] боится больше всего"*.

▪️ Переведём на русский. По мысли автора глобалистского ресурса, неотъемлемым качеством любой страны, стремящейся к "демократии и верховенству права", являются коррупционные скандалы с участием высшего руководства и проистекающие из этих скандалов громкие разоблачения. А также акты гражданского недовольства, инспирированные западными центрами влияния. Потому что поди сейчас попротестуй в Киеве без высшей санкции, да так, чтобы не обрадовать всех военкомов украинской столицы.

**Г-жа Гусарска могла бы уже сделать завершающий логический шаг. Заявив, что трогать Зеленского ни в коем случае нельзя, поскольку без него на Украине не было бы коррупции, а без коррупции не было бы протестов — которых "так боится Россия!"**  
