---
title = "Atlantic Council отчитался об успехах санкций против России. Но есть нюанс"
id = 17927
date = 2025-12-18T12:37:35
source = "https://t.me/EvPanina/17927"
length = 2755
---

После трёх лет усиленного экономического давления на Россию санкции достигли заявленных целей "Большой семёрки", [заявляет](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/econographics/russia-sanctions-database/\#conclusion) Atlantic Council (нежелателен в РФ). Сообщается, что *"экономика России находится в упадке"* и что продолжение экономического давления может создать условия, которые *"заставят прекратить войну на выгодных для Украины условиях"*.

▪️ Что вселило в ведущий мозговой центр неоконов такой оптимизм? Вроде бы удалось сократить нефтегазовые доходы России. Правда, аналитики не уточняют, насколько значим был вклад именно санкций, а насколько — общей ценовой конъюнктуры. Кроме того, МВФ понизил прогноз роста экономики России на 2025 год с *"и без того слабых"* 0,9 % до 0,6 %. Интересно, кто же тогда вводил санкции против западных стран, если их собственные показатели ненамного выше? Наконец, подлинная радость атлантистов — дефицит бюджета РФ вырос на 1%!

**Если это тот результат, для которого потребовались десятки тысяч санкций, упакованных в два десятка пакетов, то "успех" этот весьма странный.** Тем более, что на фоне этих бравурных речей Atlantic Council выдвигает обширный список дополнительных требований к... новым пакетам санкций.

Так, Минфину США следует продолжать оказывать давление на энергетический сектор России и вводить санкции против её небольших нефтяных компаний и иностранных организаций, сотрудничающих с ними, используя механизмы вторичных санкций. G7 должна ввести запрет на морские перевозки для России. Что особенно интересно — AC призывает *"разработать новые инструменты и расширенную трактовку существующего морского права"*, чтобы противостоять "теневому флоту" РФ. Неплохо, мол, Конгрессу США принять соответствующий закон.

Попутно требуется переформатировать сферу обмена криптовалют, чтобы обеспечить невозможность обмена стейблкоина A7A5, обеспеченного рублём, на стейблкоины, обеспеченные долларом. Кроме того, США должны применить "сетевой" подход к обеспечению соблюдения санкций в отношении России, Ирана, КНДР и Венесуэлы. Нужно также создать единую структуру по изучению того, откуда в Россию едут добровольцы и трудовые ресурсы. А заодно добиться от Китая, чтобы тот перестал помогать России, в том числе путём отказа от реэкспорта западных технологий...

▪️ **Учитывая список дополнений к "достигших целей санкциям", становится очевидно: от Atlantic Council очень требовался бравурный отчёт, который можно было бы предъявить как подтверждение правильности выбранного курса.** Конечно, санкции на экономику РФ повлияли — но для этого Западу во главе с США пришлось сломать всю глобальную торговлю. И внести в будущую повестку новые реформы, включая пересмотр международного законодательства.

Как много чести для *"малозначимой региональной державы"* с *"мизерной долей мирового ВВП"*!
