---
title = "Европейские СМИ обыскались \"прогресса\" на встрече в Белом доме"
id = 17149
date = 2025-08-19T14:05:22
source = "https://t.me/EvPanina/17149"
length = 3035
---

Глобалистская пресса по обе стороны Атлантики, пусть и не желая того, пришла к очевидному выводу: вчерашняя встреча европейцев с Трампом — это точно не последняя фаза достаточно длинного переговорного процесса, о результативности которого судить пока рано.

▪️ Возьмём для примера британскую The Guardian, которая, пытаясь выдать желаемое за действительное, [рисует](https://www.theguardian.com/world/2025/aug/19/four-key-takeaways-trump-ukraine-russia-talks-white-house-washington) "картину условных перемог". Условных — потому что ни одна из них ещё не подтверждена.

На первое место издание ставит **"возросшую вероятность встречи Зеленского и Путина"** — хотя помощник президента РФ Юрий Ушаков сообщил о том, что в телефонном разговоре Москвы и Вашингтона обсуждалась лишь идея *"повышения уровня представителей"* на переговорах по Украине, что можно понимать как участие, скажем, Ермака и протокольно-соразмерной фигуры с российской стороны.

В Белом доме вроде бы договорились о **необходимости неких гарантий безопасности** — вот только детали покрыты мраком. Зеленский утверждает, что эти гарантии будут *"каким-то образом формализованы в течение следующей недели или 10 дней"*. Но никаких ясных заявлений на этот счёт вчера в Вашингтоне не прозвучало, несмотря на "затравку" от Трампа, пообещавшего сообщить подробности после встречи с европейцами.

Ещё одним результатом газета выставляет то, с чем все, пусть и с оговорками, согласились: **Трамп очень хорошо умеет разрешать конфликты**. Наконец, последний "выигрыш" от саммита — это **потенциальный рост американского ВПК**, поскольку Зеленский заявил о готовности закупить американского оружия на $100 млрд. Если эти деньги, конечно, у Киева будут.

▪️ Или взять Euractive. Это брюссельское издание тоже [подтверждает](https://www.euractiv.com/section/politics/news/what-european-leaders-achieved-in-the-white-house-and-what-they-didnt/), что европейские лидеры **"покинули Вашингтон с чувством облегчения, но пока безрезультатно"**. Худшего — вроде скандала с Трампом или публичного отказа Белого дома — не случилось, но и твёрдого позитива тоже нет.

*"До сих пор нет ясности в вопросе о том, как могут выглядеть гарантии безопасности для Украины, нет никаких признаков прекращения огня и мало уверенности в том, что саммит Путина и Зеленского вообще состоится*, — сообщает издание. Заодно уточняя, что у вчера у визитёров было три задачи: — *Обеспечить выживание Зеленского, дать отпор максималистским требованиям Путина после пятничных переговоров на Аляске и определить, какие реальные гарантии безопасности Запад может предложить Киеву"*.

По словам ряда европейских чиновников, отмечает Euractive, в ближайшие дни могут пройти ряд встреч между "Коалицией желающих" и советниками по национальной безопасности стран ЕС, на которых продолжится обсуждение деталей "европейского предложения" Трампу. Ещё одна виртуальная встреча между европейцами и президентом США может состояться уже сегодня или позднее на этой неделе.

▪️ **Иными словами, вчерашних разговоров в Белом доме не хватило для того, чтобы Трамп и евроатлантисты пришли хоть к какому-то совместному решению. Поэтому не стоит ждать однодневных стремительных прорывов. Как минимум эта неделя пройдёт в интенсивном дипломатическом фехтовании.**  
