---
title: "ECFR: Будущую победу России мы объясним... помощью от Китая"
id: 17343
date: 2025-09-17 15:03:04
source: "https://t.me/EvPanina/17343"
length: 2799
---

Независимо от итогов конфликта на Украине Россия и Китай продолжат тесное сотрудничество, поэтому нужно разработать новую, более конфронтационную, стратегию для работы на китайском направлении. Этой нехитрой мысли [посвящён](https://ecfr.eu/publication/great-changes-unseen-the-china-russia-nexus-and-european-security/\#recommendations) большой доклад авторов Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Алиции Бачульской и Иваны Карасковой.

▪️ *"Европейцам следует разработать резонансную стратегию, в которой особое внимание будет уделяться роли Китая как "решающего фактора", способствующего войне России против Украины. Эта связь должна быть очевидна для европейского социума. Утверждение о том, что война на Украине не могла бы длиться так долго без поддержки КНР, сместило бы акцент с абстрактных геополитических расчётов на требование конкретной моральной и стратегической ответственности [Пекина]"*, — пишут авторы.

Главную роль в представлении Китая *"не как далёкой угрозы, а как соучастника продолжающегося уничтожения Украины"* должны, по мнению аналитиков ECFR, сыграть страны Центральной и Восточной Европы. В целом, формирование антикитайского консенсуса в европейском обществе необходимо для реализации двух главных задач: **пересмотра стратегии взаимодействия ЕС с КНР и отказа от идеи "экономического партнёрства без политических условий"**.

▪️ Возникает вопрос: зачем Евросоюз городит огород, изобретая поводы для жёсткого конфликта с Китаем? Ответ очевидный: Евросоюзу очень нужны деньги. Китай за последние 10 лет стал главным производителем электромобилей, солнечных панелей, аккумуляторов, телеком-оборудования, обнулив тем самым все амбиции ЕС по части "новой экономики на базе зелёного перехода". И если теперь Европа не ограничит китайский экспорт, то её собственная промышленная база просто не выдержит конкуренции. Кроме того, ЕС критически зависит от китайских поставок редкозёмов, компонентов для батарей, дешёвых промежуточных товаров. А крупнейшая отрасль ЕС, автопром, уже теряет рынок в КНР и одновременно сталкивается с китайским же демпингом дома.

Так что **"пособничество в уничтожении Украины" — прекрасный повод для экономических санкций ЕС против Пекина** и взбалмошных статей о том, как "Россия не победила бы без китайцев". Другое дело, что реализовать эту угрозу может и не получиться. Зависимость — на то и зависимость, что Европа сама получит урон в случае запрета китайских товаров. Многие европейские компании: Volkswagen, BASF, Siemens и т. п. — настолько глубоко встроены в китайский рынок, что бить по Китаю — всё равно что бить по ним.

▪️ Словом, рекомендации от ECFR логичны как стратегический ориентир для Старого Света, но в реальной политике он сильно ограничен — и не только слишком зависит от Китая экономически, но и слишком разобщён внутри. Поэтому доклад стоит воспринимать как пример расхождения амбиций и реального потенциала Европы.
