+++
title = "CEPA (США): Основой противостояния России на Чёрном море станет Румыния"
id = 17422
date = 2025-09-30T10:33:24
source = "https://t.me/EvPanina/17422"
length = 3092
+++

Правда, только при поддержке Турции, Украины и ЕС. Такую идею [выдвигает](https://cepa.org/article/an-eu-security-base-on-the-black-sea/) аналитик вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) Антония-Лаура Пуп.

▪️ Россия, если брать стратегически, уверенно держит позиции в Чёрном море, признаёт аналитик: Черноморский флот РФ всё ещё существует, идёт развитие беспилотных технологий, есть "непотопляемый авианосец" Крым. С грузинского берега укрепляется Китай. ЕС думает лишь о том, как бы не потерять контроль в регионе, а участие США остаётся неясным. Поэтому, предлагает Пуп, **нужно создать "опорную" морскую базу ЕС в Чёрном море — причём в Румынии**.

Бухарест готов разместить новую базу рядом с уже существующей авиабазой Когэлничану, где уже оформляется крупнейший хаб НАТО в Европе. Об этом уже [заявил](https://www.reuters.com/world/romania-wants-host-planned-eu-black-sea-security-hub-president-says-2025-09-01/) президент Румынии Никушор Дан, сославшись на то, что его страна — один из главных сторонников усиления евроатлантического присутствия в регионе.

*"Любой план по обеспечению безопасности в Чёрном море должен также учитывать интересы Турции — члена НАТО, обладающего в этом регионе наибольшим потенциалом для сдерживания России"*, — уточняет Пуп.

Кроме того, в таком мероприятии не обойтись без Украины, у которой единственной есть опыт реальной войны с Россией, отмечает автор. После чего приводит ряд более или менее резонных аргументов вроде того, что перечисленные страны уже имеют опыт совместных военных проектов и успели наработать заметный задел.

▪️ Разумеется, к плану есть вопросы. Например, по взаимодействию с НАТО: описанный Пуп проект настаивает на независимости региональных игроков от США. Но ЕС не имеет собственных военно-морских инструментов сравнимого масштаба. Так что **если база ЕС будет создаваться параллельно с механизмами НАТО, то либо она станет структурой без реального веса, либо возникнет дублирование, ведущее к административному конфликту с неясным исходом**. Также непонятно, сможет ли Европа обойтись без США в плане разведданных.

Есть вопрос и по Турции. Она член НАТО, но не ЕС, политика Анкары лавирует между Западом и Россией. Включение Турции в проект Евросоюза может вызвать противоречия. Анкара захочет статуса ассоциированного лидера, но при этом может использовать базу для торга с Брюсселем, Вашингтоном и Москвой одновременно, что способно дать самые разные эффекты.

Включение Украины в проект ЕС символически усиливает евроинтеграцию, но оформить юридически это сложно: страна — не член ЕС и пока не имеет формального доступа к большинству его структур. Это создаёт риск конфликтов по статусу — "полноценный участник или приглашённый наблюдатель"?

▪️ Ответ России наверняка последует — как минимум за счёт превращения Крыма в колючего "ежа", способного дать достойный отпор всем потенциальным угрозам. Так что идея Пуп откровенно слаба с точки зрения технической реализации. **Но здесь важен сам факт постоянных провокационных интеллектуальных усилий Запада, имеющих цель запереть России выход из Чёрного моря. А при идеальном для США раскладе — взять под контроль и черноморский регион тоже.** Словом, никаких признаков "разрядки" на горизонте не наблюдается.
