---
title = "Такер Карлсон: Блинкен стоял за планированием убийства Путина"
id = 15752
date = 2025-01-28T13:09:34
source = "https://t.me/EvPanina/15752"
length = 1499
---

*"Энтони Блинкен делал всё для того, чтобы началась настоящая война. Он пытался убить Путина, например, что администрация Байдена и делала, да. Они пытались убить Путина. [Правда?] Да. И это безумие! Кто сможет управлять Россией? И что тогда будет с ядерным арсеналом этой страны? Это странно даже думать об этом"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/89104) американский журналист Такер Карлсон.

На слова Карлсона тут же отреагировал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков:

*"Российские специальные службы на постоянной основе принимают все необходимые меры для обеспечения общественной безопасности и, конечно же, безопасности тех лиц, которые находятся под государственной охраной. В первую очередь главы государства".*

▪️ Очевидно, что под заявлением Карлсона есть определённая фактура. **В чём англосаксы преуспели, так это в убийствах лидеров непокорных им стран.** Они бы использовали любую возможность и в отношении российского лидера, так как связывают с Путиным курс России на государственный суверенитет. При этом действовали бы не напрямую, а, например, через своих киевских марионеток, — чтобы избежать прямой военной эскалации с Россией.

**Не стоит расслабляться и не следует исключать, что подобные планы сохраняются и при новой администрации США.** Очередные попытки могут быть сделаны с целью принуждения России к переговорам на условиях Вашингтона.

Кстати, наши компетентные органы могли бы запросить информацию у Такера Карлсона с целью официального уголовного преследования бывшего госсекретаря США.
