---
title: "Потенциал партнёрства России с Африкой зависит от его наполнения — кадрового и интеллектуального"
id: 15636
date: 2025-01-10T13:03:13
source: "https://t.me/EvPanina/15636"
length: 4000
---

Весьма позитивным сигналом выглядит [статья](https://globalaffairs.ru/articles/afrikanskij-polyus-drobinin/) директора Департамента внешнеполитического планирования МИД РФ **Алексея Дробинина**, посвящённая африканскому вопросу. Тем более симптоматичная, если учесть профессиональную компетенцию автора.

В статье подробно описывается объективный геополитический, ресурсный, транзитный и многие другие потенциалы Африки, а также обозначаются сильные стороны России в сфере региональной дипломатии.

▪️ Африканцев нисколько не устраивает, что "золотой миллиард" по-прежнему пытается использовать их в качестве массовки в рамках своих внешнеполитических проектов, продвигаемых под эгидой "порядка, основанного на правилах", пишет Алексей Дробинин. И справедливо отмечает: **Россия обладает особым статусом в диалоге со странами Чёрного континента**.

Во-первых, наша страна единственная из великих держав всегда видела в населении Африки таких же людей, как мы сами. Во-вторых, мы оставили на континенте добрую память ещё со времён СССР. Достаточно сказать, что уже к 1980-м годам Советский Союз имел соглашения о техническом и экономическом сотрудничестве с 37 из 53 стран Африки, построил там 600 предприятий и других объектов. В-третьих, значительное число лиц, принимающих решения или влияющих на них в современной Африке, учились в СССР или являются представителями дипломатических династий, связанных с нашей страной.

**В отношениях же Африки с Западом его колониализм сменился неоколониализмом.** Просто теперь вместо белых господ в пробковых шлемах контроль осуществляется деньгами и кабальными условиями разработки африканских ресурсов. А если какая-то помощь со стороны Запада и идёт, то она сопряжена с требованиями "распространять демократию" и активно вовлекаться в современную woke-повестку: от "борьбы с климатическими изменениями" до продвижения ЛГБТ (запрещено в РФ). Оказывается, именно эти вопросы, как подаёт дело Запад, являются главными проблемами континента, а вовсе не голод, болезни или тлеющие конфликты.

▪️ Российский подход к Африке в XXI веке стал более прагматичным и опирается на взаимовыгодное партнёрство. Здесь, однако, Алексей Дробинин выделяет "узкое" место, которое можно выразить известной формулировкой **"Кадры решают всё"**.

*"Собственная база знаний российских бизнесменов об африканских рынках должна расширяться. Повышение информированности об Африке и её проблемах — задача, которая касается не только бизнеса. Необходимо изучать Чёрный континент и весь Глобальный Юг по местным и нашим собственным источникам, а не по статьям в "Нью-Йорк таймс" и сводкам МВФ. Следует вернуть в экспертно-аналитический оборот наработки советской регионоведческой школы. Нужно глубже знакомиться с трудами африканских авторов, избавляться от психологического комплекса западоцентризма, привычки судить о мировом большинстве с позиции "человека Запада"*, — говорится в статье.

Безусловно, это так. Нужно не только возрождать студенческую дипломатию советского периода — блестяще себя проявившую, как показали дальнейшие события, — но и выводить с периферии аналитику, посвящённую Африке. **Чёрный континент не должен оставаться "тёмным" в плане понимания происходящих там процессов**, реальных нужд государств, объективных возможностей и конкретных трудностей, которые препятствуют равноправному развитию — общей цели России и многополярного мира.

▪️ **В каком-то смысле, речь идёт о когнитивном суверенитете России.** Ведь без собственной полноценной школы аналитиков и экспертов по Африке решения придётся всегда принимать с оглядкой на то видение, которое формируется на Западе.

И конечно, не стоит забывать о создании собственных НКО в Африке, которые исходили бы из интересов России и парадигмы многополярного мира, где есть место всем. В конце концов, **у нашей страны есть привлекательный цивилизационный проект — построение более справедливого мира, основанного на ценностях гуманизма и стремящегося к Развитию, а не деградации человека и общества**. И чем больше о нём будут знать по всей планете, включая Африку, тем лучше.
