---
title: "Кандидат в госсекретари США: Ни слова об Украине!"
id: 15671
date: 2025-01-16T12:20:04
source: "https://t.me/EvPanina/15671"
length: 2636
---

Кандидат в госсекретари США Марко Рубио [подробно отвечал](https://www.youtube.com/watch?v=gn-7Tx8TILs) 15 января на вопросы сенаторов о том, чем он будет заниматься в своей новой должности.

В каком-то смысле, сбылись мечты Киева насчёт "ни слова об Украине без Украины": Рубио вообще не упомянул её во вступительном слове. Ответы же на связанные с Украиной вопросы киевский режим точно не обрадуют.

▪️ Рубио уделил внимание куда более важным вещам. По его словам, **установленный после Холодной войны мировой порядок стал играть для Вашингтона не в плюс, а в минус**. США и Запад впали в *"опасное заблуждение о конце истории"*, при котором *"все народы Земли станут членами демократического сообщества под руководством Запада"*.

Идею свободной торговли Рубио назвал *"религиозной приверженностью"*. По его словам, американская экономика стала страдать из-за переноса производств за пределы США, в том числе на территорию геополитических противников, главным образом КНР.

*"Мы приветствовали Компартию Китая в этом мировом порядке. И они воспользовались всеми её преимуществами. Но они проигнорировали все её обязательства и ответственность. Вместо этого они лгали, обманывали, взламывали и присвоили себе статус мировой сверхдержавы за наш счёт"*, — заявил будущий глава Госдепа США.

Высказался он и по поводу мирового миграционного кризиса, который теперь *"угрожает стабильности обществ и правительств"*. О наличии на Западе цензуры и преследования *"внутренних политических оппонентов"*. Рубио заявил также, что "*в Москве, Тегеране и Пхеньяне диктаторы сеют хаос и нестабильность, якшаются с радикальными террористическими группами и финансируют их. А затем прячутся за своим правом вето в ООН и угрозой ядерной войны*". Поэтому, дескать, послевоенный мировой порядок сегодня — *"это оружие, которое используется против нас"*.

На этом фоне свою главную цель Рубио сформулировал так — *"содействовать за рубежом миру, а дома — безопасности и процветанию"*.

▪️ Логическое противоречие между отсутствием интереса к Украине, откровенной нелюбовью к России с Китаем и *"содействию миру"* — только кажущееся. Украинский вопрос для Госдепа будет второстепенным направлением, основные же усилия будут сосредоточены на более масштабных, по-настоящему глобальных уровнях.

**Изменится ли подход США к Украине при Трампе? Да, но в этом нет ничего хорошего. Из чуть ли не главного фронта борьбы с Россией — что с определённого момента перестало быть эффективным, — Украина превратится в "один из" элементов комплексной антироссийской стратегии Вашингтона.**  

США при Трампе постараются в корне видоизменить нынешний мировой порядок — но исключительно ради себя, а не кого-то ещё.
