---
title: "Пакт Саудовской Аравии и Пакистана: что меняется в мировой архитектуре"
id: 17349
date: 2025-09-18T13:39:14
source: "https://t.me/EvPanina/17349"
length: 2933
---

Соглашение между Саудовской Аравией и Пакистаном — это первый военный союз Эр-Рияда со страной, обладающей атомным оружием. В принципе, достаточно одного этого факта: саудиты перестали полагаться исключительно на США как гаранта безопасности. Но фактор ядерного оружия тоже подчёркнут.

*"Это всеобъемлющее оборонное соглашение, охватывающее все военные средства",* — [цитирует](https://www.aljazeera.com/news/2025/9/17/saudi-arabia-signs-mutual-defence-pact-with-nuclear-armed-pakistan) Al Jazeera саудовского чиновника, ответившего на вопрос о том, **предусматривает ли пакт о взаимной обороне использование Пакистаном ядерного оружия в случае необходимости.**

▪️ Сказать, что этот пакт может иметь стратегические последствия, — не сказать ничего. Как и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/17327), "арабского НАТО" по итогам встречи арабских и исламских стран не получилось, однако и пакта Саудовской Аравии и Пакистана достаточно, чтобы "перевернуть стол" на Большом Ближнем Востоке.

🇮🇷 В частности, для Тегерана этот союз сулит серьёзные изменения. Исламабад традиционно лавировал между Эр-Риядом и Тегераном, во многом полагаясь на Пекин, но теперь баланс смещается. Это может подтолкнуть Иран к углублению сотрудничества с тем же Китаем и Россией.

🇮🇱 В свою очередь, нормализация отношений Эр-Рияд с Тель-Авивом откладывается на неопределённый срок. Союз с Пакистаном, который никогда не признавал Государство Израиль, резко ограничивает саудитам пространство для диалога.

🇮🇳 Нью-Дели тоже оказывается в сложной позиции: Исламабад получает экономическую и политическую подпитку от богатейшей арабской монархии. Это сразу не изменит глобальный баланс сил, но явно усилит конкуренцию в Южной Азии. Все это понимают, поэтому саудовская сторона уже отметила, что усиление отношений с Пакистаном не означает ухудшения их с Индией.

**🇺🇸 Вашингтон сталкивается с тем, что его ключевой союзник на Ближнем Востоке не просто демонстрирует самостоятельность и тягу к многополярности, но теснит саму логику американского "военного зонтика" в регионе.**  

🇨🇳 А вот Китай выглядит главным "неявным победителем" от сделки саудитов с пакистанцами. Учитывая тесные связи с Исламабадом, Пекин не только выигрывает в прямом противостоянии с США на Ближнем Востоке, но и получает — через саудитов — новые рычаги влияния в регионе, а с ними и более широкий доступ к его энергетическим ресурсам и транспортным коридорам.

🇷🇺 Что касается России, то наша страна получает новый этап многополярности мира и возможность продвигать собственные интересы сразу с разных сторон: как партнёр Китая, Ирана и Саудовской Аравии одновременно.

**Пакт Саудовской Аравии и Пакистана — это не просто военное соглашение. Это знак сдвига парадигмы, как минимум ближневосточной. Саудиты больше не готовы полагаться на США, пакистанцы же закрепляют за собой роль ядерного "поставщика безопасности" в мусульманском мире.** В целом, соглашение усиливает значимость Ближнего Востока в рамках новой многополярной игры, где старые линии (США и Израиль против Ирана) теперь определяют далеко не всю картину.
