+++
title = "IISS: БРИКС может оформиться как глобальное Движение неприсоединения"
id = 16942
date = 2025-07-19T17:57:02
source = "https://t.me/EvPanina/16942"
length = 2689
+++

Вопреки многим другим западным аналитикам, Ирен Миа из Международного института стратегических исследований (IISS) [не наделяет](https://www.iiss.org/online-analysis/online-analysis/2025/07/brics-and-the-future-of-strategic-non-alignment/) драматическими смыслами тот факт, что на 17-м саммите БРИКС в Рио-де-Жанейро 6–7 июля 2025 года лично не присутствовала почти половина глав государств. Куда большее внимание автор уделяет тому, что БРИКС не пытался быть копией G20 или G7 и фокусировался на *"менее политизированных, но оттого не менее актуальных для Глобального Юга вопросах"*.

▪️ Главную специфику БРИКС Миа видит в том, что БРИКС — это коалиция не антизападная, а не-западная. Тем более, что нынешняя ситуация в мире представляется *"особенно сложной для развивающихся стран, стремящихся проводить независимую внешнюю политику, сохраняя при этом хорошие отношения с крупными державами, в частности с США и Китаем, которые становятся всё более враждебными"*. Что не помогает Глобальному Югу в приоритетных для него областях, таких как торговля, климат и комплексное развитие, поскольку западные страны всё больше внимания уделяют военным расходам.

**"Поэтому неприсоединение или, скорее, многовекторность станут жизнеспособной альтернативой в условиях глобальной фрагментации"**, — предполагает Миа.

По мнению аналитика, сначала Трамп тоже вселял определённые надежды на пути деглобализации и в том, что Запад может быть "нормальным". Но затем мир столкнулся с односторонними тарифами, экономическим давлением и принуждением к пополнению антикитайской коалиции под руководством США.

Из этого Миа делает неожиданный, но непротиворечивый вывод: **последствия агрессивного и непредсказуемого подхода Трампа ощущаются вовсе не только в странах Глобального Юга**. Они также распространяются на западных союзников США, что создаёт больше возможностей для выборочного сближения развивающихся экономик Глобального Юга с *"Западом без США"*.

▪️ Скорее всего, так и будет. Например, Австрия, Сербия или Грузия были бы заинтересованы в усилении подобного сотрудничества — и это вполне соответствует принципам многополярного мира. Однако потребуется соответствующее доктринальное оформление многих вещей, в том числе приоритетов развития БРИКС и защиты интересов её членов, которые как раз для этого и объединялись. Тем более, что многие представители Запада, в плохом смысле этого слова, [уже только и думают](https://t.me/EvPanina/16940), как бы "подружиться" с Глобальным Югом против России и Китая.

**Кроме того, нужно заранее анализировать и купировать неизбежные при росте любой структуры риски: бюрократизацию, монополизацию внутреннего влияния конкретной группой, снижение результативной динамики и рост числа внутренних противоречий до стадии полного управленческого паралича. Как, во многом, происходит сейчас с ООН.**  
