---
title: "Почему Зеленский до сих пор жив?"
id: 17206
date: 2025-08-27T15:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/17206"
length: 2073
---

Сохраняющийся статус-кво в судьбе главаря киевского режима определяется в первую очередь тем, что Россия пока ещё мирится с государственным суверенитетом нынешней Украины. Хотя сценарий отзыва этого суверенитета — на основании того, что Украина признавалась независимым государством лишь при условии сохранения её безъядерности, нейтральности и внеблоковости — по-прежнему на столе. О чём недавно [напомнил](https://t.me/EvPanina/17151) глава МИД РФ Сергей Лавров.

▪️ **Зеленский тут, образно говоря, — "красная кнопка". В случае её "нажатия" станет очевидно, что Россия заинтересована в физическом контроле над всей территорией Украины.** Естественно, за этим шагом последует резкий всплеск эскалации со стороны НАТО, что военно-политическое руководство РФ на данном этапе не считает целесообразным.

Соответственно, в нынешних обстоятельствах Россия признаёт Зеленского главой киевского режима — и одновременно не считает его легитимным для подписания каких-либо юридически обязывающих документов. Данная правовая коллизия играет в нашу пользу, поскольку, например, делает ту же "ресурсную сделку" США—Украина ничтожной.

▪️ Но есть и другие факторы. Ещё в феврале 2025 года Владимир Путин [ясно дал понять](https://www.gazeta.ru/politics/news/2025/02/24/25169312.shtml), что **продолжение сохранения Зеленского во главе киевского режима выгодно России, поскольку способствует дальнейшему разложению украинского государства**. Надо понимать и то, что [ликвидация Зеленского](https://t.me/pintofmind/4413) тут же вызовет обострение по линии США—Россия и как результат — ужесточение экономических санкций против нашей страны. Это нам тоже не нужно.

Наконец, Британия уже подготовила замену Зеленскому в лице мясника Залужного. И чем он будет лучше для России, с точки зрения не только деловых качеств, но и легитимности? В случае смены Зеленского на Залужного вопрос личной безопасности нового президента Украины Запад решит уже на другом уровне. Он просто будет находиться на территории одной из стран НАТО. Например, в командовании НАТО в Висбадене (NSATU), которое отвечает за оснащение Украины всем необходимым.

**Так что всему своё время. Момент "нажимать красную кнопку" ещё не наступил.**  
