---
title: "Defense Priorities: НАТО должно быть в Европе, а Китаем пусть занимаются США"
id: 16986
date: 2025-07-26T11:08:02
source: "https://t.me/EvPanina/16986"
length: 2078
---

На сайте DP [опубликован](https://www.defensepriorities.org/explainers/keep-nato-focused-on-europe-not-china/\#a-more-restrained-nato-a-more-effective-us) большой доклад за авторством Томаса Каванна "Keep NATO focused on Europe, not China", суть которого понятна из названия.

▪️ Основные тезисы таковы: **НАТО не должно расширять сферу ответственности на Китай, потому что это уводит внимание от главной угрозы для Европы — России**. Если Европа будет "распыляться" на Азию, то её обороноспособность снизится, а стратегическая автономия станет несбыточной мечтой. Европа остнется зависимой от США, а возможности Вашингтона отвлекутся от важнейших задач в Азии.

Кроме того, попытки вовлечения НАТО в азиатские темы способны спровоцировать укрепление оси Китай—Россия и усилить напряжённость с КНР в странах Глобального Юга. Поэтому Америке выгоднее держать фокус на Азии, а Европе — на России.

▪️ По сути, автор выступает за более сдержанный подход, при котором НАТО остаётся строго европейским договором безопасности, не дублируя задачи США в Азии. Однако есть ряд моментов, из-за которых придётся либо доклад признать плохим, либо автора — хитрым.

Во-первых, аналитик оперирует искусственным разделением, которое не соответствует реальной структуре угроз. **Россия и Китай неразделимы в стратегическом смысле, и Запад их, как правило, воспринимает в виде единой проблемы** — кроме этого случая. Если присмотреться, то весь месседж статьи — в пользу изоляционизма США, фактического ухода от гарантий безопасности в Европе и де-факто снижения обязательств по пресловутой "пятой статье" НАТО: если США в Азии — значит, не в Прибалтике.

▪️ **Это слишком хорошо, чтобы быть правдой. Самое время вспомнить, что Defense Priorities — центр, основанный в 2016 году сторонниками сенатора Рэнда Пола при поддержке Чарльза и Давида Кохов — известных финансистов консервативного и либертарианского толка.** Линию которых, в частности, исповедует Элбридж Колби, советник Белого дома по политике и признанный гуру идеи приоритизации Китая и сдерживания России силами союзников.

Так или иначе, пока что тема фокусировки США на Китае с игнорированием европейских (украинских) дел является, в основном, гипотетической.
