---
title: "Саммит на Аляске — скрытые мотивы и результаты. Часть 2"
id: 17131
date: 2025-08-16 09:52:45
source: "https://t.me/EvPanina/17131"
length: 3398
---

**5.** Трамп впервые заявил о том, что встреча Зеленского и Путина — это теперь инициатива Европы, а не США, что он даже не просил их об этом, но готов присоединиться к этой встрече, сам не особо желая там быть. Это уже прямая заявка на ответственность Европы за последствия, если та не заставит Зеленского принять реалии на земле. **Трамп выходит из боя, когда победа не гарантирована, а риски выше выгод. По сути, это угроза Европе, а не Путину.**

**6.** Путин получает возможность развить военные успехи и подтвердить этим справедливость предложений Трампа Европе. Который ставит той ультиматум: или вы соглашаетесь здесь и сейчас, или Путин идёт дальше. При этом Трамп затягивает экономическую петлю на шее Европы ещё сильнее. То есть фиксируется [временное совпадение интересов](https://t.me/EvPanina/17125) России и Трампа.

**7.** Путин не уступил, о чём говорит отмена совместного обеда делегаций. Такой обед — всегда утешительный приз тому, кого продавили. Обвинения некоторых ура-патриотов в адрес Путина, что он якобы *"меняет Константиновку на доступ США к российским ресурсам"*, оказались глупостью. **Путин не только укрепил внешнее влияние России, но и укрепился внутри страны, получив ещё больше прав на ротацию элит. Он в сильной позиции, и он непременно это использует.**

▪️ В итоге обе стороны выиграли время, ушли от лобового столкновения, которое было бы к выгоде Европы и Демпартии США, сохранили автономию и инициативу. При этом они не сбросили раньше времени свои козыри, продолжают выбранную линию и закрепляют нужные тенденции. То есть, консолидируют власть, сохраняют влияние на союзников, укрепляют двусторонние коммуникации, выводят ситуацию из тупика — и оба не изменяют своим стратегиям.

Причём, надо заметить, что по итогам саммита, согласно тем же словам Трампа, изменён его подход к дальнейшему графику встреч. До саммита было так: двусторонний саммит на Аляске, через неделю под эгидой США — трёхсторонняя встреча с Зеленским и лишь потом — возможный визит Трампа в Москву в сентябре, но и то неточно. После саммита стало так: двусторонний саммит на Аляске и возможный скорый ответный визит в Москву. Выпало звено трёхсторонней встречи с Зеленским по инициативе Трампа. Теперь это дело Европы, со всей ответственностью за итоги. Политика США всё больше отвязывается от Украины и европейских ультиматумов и жалоб.

**Это и есть создание исходных позиций для следующих раундов переговоров. То есть, результаты этого саммита создают новые заделы на будущее. Кто выиграл? Обе стороны, каждая в своей части. Кто проиграл? Европа и Зеленский, а значит Украина, которая всегда будет проигрывать, пока там у власти нынешний режим, кто бы его ни возглавлял.**  

Это тоже скрытый результат саммита. О нём нигде не заявляли, но это главное, что случилось. Никто не уступил, не прогнулся и не сорвал дальнейшее движение. Трамп и Путин решили свои задачи на данном этапе и переходят к следующим. Они станут возможны по итогам летней кампании ВС РФ, так как переговоры не создают ресурс, а фиксируют его состояние. **Не удалось сорвать российское наступление, навязав Путину преждевременную заморозку и породив политический кризис внутри страны.** Также не удалось превратить Трампа в исполнителя ультиматумов Европы, загнав его в тупик, и это тоже скрытый результат саммита.

Россия выдержала очередное очень трудное испытание, и это повод для достаточного оптимизма. Хотя главные сражения ещё впереди.
