---
title = "Atlantic Council о \"дронах в Польше\": Реагируем всем НАТО, вооружаем Варшаву, вводим санкции против РФ, требуем вмешательства США!"
id = 17309
date = 2025-09-11T16:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17309"
length = 2771
---

Продолжается кристаллизация нарративов вокруг прилетевших в Польшу дронов — и всё отчётливее становится понятно, для чего это затевалось. Эксперты "Атлантического совета" (нежелателен в РФ) [солидарно озвучили](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/poland-just-shot-down-russian-drones-over-its-territory-is-putin-ramping-up-his-war-on-europe/), как Запад должен происходящее понимать и что делать.

▪️ Суммируя, получается следующее:

— Если НАТО не ответит, то Польша и вся Восточная Европа усомнятся в честности союзников;

— НАТО и "Коалиция желающих" должны рассмотреть вопрос о зоне ПВО над Украиной. Теперь для этого есть основания;

— Сейчас не время для попыток урегулировать ситуацию, *"как это делали 50 лет назад, когда пытались спасти разрядку в отношениях с агрессивным СССР"*;

— США и их союзники по НАТО должны немедленно принять меры, чтобы *"увеличить цену для России"*, введя жёсткие санкции, направленные на нанесение сокрушительного удара по её экономике;

— Вашингтон должен усилить военное присутствие США в прифронтовых государствах НАТО;

— Необходимо приложить усилия для увеличения поставок военной техники на Украину, в том числе возобновить поставки оборудования, финансируемые США. Кроме того, **Штаты должны восстановить "информационные операции, направленные на население РФ, чтобы подорвать режим Путина";**

— Русские должны осознать, что в случае крупного конфликта Европа *"не только перехватит беспилотники, но и уничтожит авиабазы, с которых они запускаются, нанесёт удары по заводам, где они производятся, и ликвидирует их операторов. Вот какое сообщение мы должны отправить в Москву прямо сейчас"*;

— Нужно вооружать Польшу! У Варшавы есть возможность определять не только собственное будущее, но и более широкий стратегический баланс в регионе, одновременно продвигая свою заявку на вступление в G20.

▪️ Национальная принадлежность эксперта, выдвинувшего последний тезис, очевидна. Что касается ситуации в целом, то понятно, на что будут ориентироваться политические круги, выразителем мнений которых выступает "ястребиный" Atlantic Council. Стоит ожидать "второго дыхания" не только в беседах о размещении на Украине натовских войск, но и о создании "зонтика" ПВО над её территорией.

И конечно, по логике вещей, сейчас "русские дроны" должны срочно найтись где-нибудь в Румынии, что дало бы основания натовскому контингенту обосноваться где-нибудь в Бессарабии или прямо под Одессой. В этом случае не останется никаких сомнений в том, что польская история с дронами была чистой воды провокацией, организованной враждебными России силами, для обоснования описанных задач.

**Тем более, что евроглобалисты не реализовали ещё один трек, проистекающий из ситуации, — внутриполитический. Ведь теперь можно попытаться закрутить гайки по всей Европе, устроив преследование оппозиции с криками "Вы что, хотите, чтобы над Францией и ФРГ тоже русские дроны летали?!"**  
