---
title = "Германия переходит к \"мягкой воинской повинности\""
id = 17856
date = 2025-12-06T18:15:15
source = "https://t.me/EvPanina/17856"
length = 2192
---

Бундестаг [принял](https://t.me/kanzlerdaddy/22821) закон о модернизации военной службы в ФРГ. 323 голоса — "за", 272 — "против", один воздержавшийся. Закон не восстанавливает обязательную воинскую повинность в ФРГ, но возвращает систему обязательного воинского учёта — при одновременном сохранении добровольной военной службы.

▪️ С 1 января 2026 года все 18-летние граждане ФРГ [должны](https://t.me/ClashReport/63878) заполнить анкету, а с июля 2027 года — пройти обязательное медицинское обследование. Женщины могут участвовать добровольно. **Новый закон должен помочь Германии выполнить свои обязательства перед НАТО в виде увеличения к 2035 году численности Бундесвера до 260 тыс. действующих военнослужащих + 200 тыс. резервистов.**

Появилась и опция, когда Бундестаг может отдельным решением ввести "призыв по потребности" (ускоренный и ограниченный). Это отбор новобранцев по жребию, если будут проблемы с достижением показателей по численности ВС ФРГ через добровольный набор.

Отношение к этому закону в немецком обществе, мягко говоря, неоднозначное. Согласно последним опросам, **63% немцев в возрасте от 18 до 29 лет негативно отнеслись к возвращению призыва**. Но если брать в целом, то 54% граждан это поддерживают, 41% — против, а 5% не определились. Впрочем, ожидается протестная активность, которая затронет даже школьников. В частности, объявлена "школьная забастовка" (Schulstreik).

▪️ Похоже, немецкие власти решили закручивать гайки по вопросам мобилизации постепенно. Сначала — мягкая воинская повинность, а потом — и ускоренный и ограниченный призыв при необходимости.

В потенциальном конфликте с Россией ФРГ видит себя *"критическим хребтом НАТО"* — поставщиком вооружённых сил и логистическим ядром альянса. В приоритете Бундесвера — укрепление ПВО, пополнение запасов боеприпасов и развитие систем дальнего высокоточного удара. И не забываем о развёртывании на территории ФРГ американских ракет средней дальности наземного базирования с 2026 года.

Осталось добавить, что **все эти потуги властей ФРГ могут стать бесполезными в один миг.** Как [заявил](https://t.me/EvPanina/17834) 2 декабря Владимир Путин: *"Если Европа вдруг захочет начать с нами войну и начнёт её, то может очень быстро произойти ситуация, при которой нам не с кем будет договариваться".*
