---
title = "Nord Stream 2 проведёт работы по сохранению \"СП-2\"?"
id = 15756
date = 2025-01-28T19:22:21
source = "https://t.me/EvPanina/15756"
length = 1934
---

Датское энергетическое агентство (ДЭА) [выдало разрешение](https://ens.dk/presse/energistyrelsen-giver-tilladelse-til-arbejder-ved-nord-stream-2-roerledningsanlaegget-i) швейцарской дочке "Газпрома" Nord Stream 2 AG на проведение работ по сохранению газопровода "Северный поток — 2" в Балтийском море. В том числе речь идёт об установке специально изготовленных заглушек на открытых концах трубы для предотвращения поступления внутрь солёной морской воды и выхода в атмосферу газа.

По оценке регулятора, работы могут быть проведены во II или III квартале 2025 года и, как ожидается, продлятся две-три недели.

▪️ Нельзя не отметить, как в сообщении агентства описан подрыв "Северных потоков": *"26 и 27 сентября 2022 года произошло нарушение правил эксплуатации газопроводов Nord Stream 1 и Nord Stream 2, которые расположены в Балтийском море"*.

Сейчас, отмечает ДЭА, в одной ветке "Северного потока — 2" находится около 9-10 млн кубометров газа, второй же (трубопровод Б) не повреждён и заполнен газом под давлением примерно 54 бар.

▪️ Новость примечательная. Но вряд ли она говорит о скором возобновлении работы "Северных потоков" или хотя бы о видимых изменениях в обстановке рядом с ними. В сообщении ДЭА прямо подчёркивается, что выдача разрешения обусловлена законодательством.

С одной стороны, это рутинная процедура: власти ФРГ остановили процесс сертификации магистрали, а США внесли компанию Nord Stream 2 AG в санкционный список. Так что предпосылок к перезапуску проекта пока нет. С другой — выдачу разрешений всегда можно было затянуть, и **добрая воля тут очевидно говорит о том, что на газопровод имеют виды в ЕС. Или, скорее, в США**, раз уж в ноябре американский инвестор Стивен Линч обратился к Вашингтону за предварительным одобрением покупки "СП-2" у России. Российская сторона, как и ожидалось, встретила идею с удивлением.

**Если переговоры России и США и начнутся, то вопрос санкций и доступа к рынкам точно будет обсуждаться. И "Северный поток — 2" могут сохранять в качестве одного из козырей для будущего торга**.
