---
title: "The American Conservative: Удар Киева по аэродромам РФ вредит стратегическим интересам США"
id: 16707
date: 2025-06-14 12:17:34
source: "https://t.me/EvPanina/16707"
length: 2543
---

Операция "Паутина", которой до сих пор так гордится Зеленский, дала результаты куда более скромные, нежели заявляет Киев, никак не повлияла на расстановку сил на украинском ТВД и, что самое плохое, — угрожает стратегическим договорённостям, которые Россия и США достигли с огромным трудом, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/ukraines-spiders-web-could-ensnare-kiev-and-the-west/) Тэд Снайдер в рупоре американских консерваторов.

▪️ **Вся украинская операция была прежде всего пиар-ходом**, подчёркивает аналитик. Оценивать же её следует по влиянию на ход войны, а не по общественному восприятию. Подобных действий со стороны Киева было много: например, наступление в Курской области создало впечатление, будто Украина может перенести войну на территорию противника.

*"Но ВСУ не удалось удержать ни пяди земли, которую можно было бы использовать в переговорах. Операция, к тому же, не смогла отвлечь российские войска от Восточной Украины. Вместо этого фронт в Донбассе, где шла настоящая война, оказался ослаблен и уязвим, и это стоило Украине ужасных потерь в лице лучших бойцов и самой современной военной техники, поставленной Западом"*, — отмечает автор.

Вот и на этот раз за несколько уничтоженных самолётов Украина уже расплатилась многочисленными цехами по производству дронов — и заплатит ещё больше. Потому что, напоминает Снайдер, **даже официальный Вашингтон уверен, что "возмездие" России ещё не проявлено в полной мере**.

При этом ответные действия России беспокоят автора не столько в плане Украины, сколько в области стратегического баланса. В феврале 2026 года истекает СНВ-III, последний оставшийся договор о контроле над стратегическими вооружениями между США и Россией. Важным компонентом взаимной прозрачности являлось нахождение стратегических бомбардировщиков в таком положении, чтобы их можно было наблюдать из космоса. Теперь же у России нет причин сохранять подобную прозрачность, так что **нападение Украины наносит удар по режиму контроля над вооружениями**.

▪️ Эксперт мыслит в верном направлении, но слишком узко. Потому что **за последние три года свою несостоятельность и даже пагубность для России продемонстрировали самые разные договорённости с Западом**. Которые либо не соблюдались, либо использовались против нас посредством избирательных трактовок и эксплуатации нашей доброй воли.

По этой причине Realpolitik как минимум на ближайшие лет 50 должна стать основной нашего диалога с Западом. Или с тем, что от него останется по итогам ближайших лет. Тем более, что как отмечал глава МИД РФ Сергей Лавров, свою операцию Киев не смог бы реализовать без помощи США или хотя бы Британии.
