---
title: "Ко вбросу в Newsweek — выведет ли Трамп США из НАТО"
id: 16122
date: 2025-03-23T13:15:53
source: "https://t.me/EvPanina/16122"
length: 2409
---

Newsweek [озаботился](https://www.newsweek.com/donald-trump-nato-exit-us-army-europe-2044325) темой возможного отказа США от НАТО при Трампе. При этом официальный выход Америки из альянса не рассматривается как основной способ, так как предполагает уведомление за год и одобрение двух третей членов Сената или принятие Конгрессом США отдельного закона. А вот отказ США от приверженности нормам ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора может выхолостить альянс по сути.

*▪️ "Неформальный процесс был бы проще"*, — считает доцент кафедры международной безопасности и стратегии в Эксетерском университете Британии Дэвид Блэгден. По его мнению, администрации Трампа достаточно шепнуть, что США не выполнят свои обязательства по ст. 5, и доверие к НАТО в значительной степени будет подорвано.

Блэгден пишет, что **мощным сдерживающим фактором для любого потенциального нападения на государство-члена НАТО всегда служил огромный арсенал ядерного оружия Америки**. Тогда как небольшие запасы ядерного оружия Британии и Франции без американского ЯО явно недостаточны для решения той же задачи.

Newsweek напоминает и слова Трампа о том, что *"если они не будут платить, я не собираюсь их защищать"*. То есть если другие члены альянса не будут придерживаться заданного Вашингтоном уровня военных расходов в 5% от ВВП. Журнал также описывает ситуацию, когда Америка выводит из Европы свои сухопутные силы, а оставляет лишь ВВС, ВМС и ядерный зонтик.

▪️ Всё описанное выше можно оценить как неоправданные страхи. Ну, припугнул Трамп европейских союзников по военным расходам — и вот уже две трети из них тратят как минимум по 2% от ВВП. Да ещё заявляют, что готовы платить больше — пусть не 5%, а пока "только" 3%. Это вполне устраивает и Трампа, и американский ВПК, который получит новые заказы.

Военные США из Европы тоже пока не выводятся. Тем более, что **отказ Штатов от НАТО означал бы их отказ от Европейского континента, что сразу ударило бы по глобальным позициям Америки** и серьёзно пошатнуло её статус гегемона, который и так не в лучшей форме.

В целом, позиция Трампа по Украине никак не говорит о том, что его администрация намерена уменьшить влияние США в Европе. Наоборот, она намерена его усилить — но вне институтов НАТО, чтобы не делиться с союзниками. Опять же, Трамп никогда не откажется от мальчиков на побегушках в лице европейцев. Чтобы уверенно их "доить", надо их уверенно контролировать. А НАТО как раз и является механизмом для этого.
