---
title: "НАТО наращивает военно-промышленную базу для длительного противостояния с Россией"
id: 17657
date: 2025-11-06 15:57:51
source: "https://t.me/EvPanina/17657"
length: 3384
---

*"Опасность, исходящая от России, не исчезнет, когда закончится эта война [на Украине]. В обозримом будущем Россия останется дестабилизирующей силой в Европе и мире"*, — [заявил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_238858.htm) генсек НАТО Марк Рютте 6 ноября на промышленном форуме НАТО в Бухаресте.

▪️ Рютте добавил, что **Россия "не одинока в своих попытках подорвать глобальные правила": она работает с Китаем, Северной Кореей, Ираном и другими странами**. Генсек НАТО подчеркнул, что эти страны наращивают сотрудничество в оборонной промышленности до беспрецедентного уровня и готовятся к длительной конфронтации. С другой стороны, по его словам, весь саммит НАТО в Гааге, особенно в контексте промышленности, был исторически успешным. Прежде всего Рютте выделил решение лидеров членов альянса инвестировать по 5% ВВП в оборону к 2035 году.

При этом генсек считает, что только лишь деньги не могут обеспечить безопасность: *"Нам нужны возможности, нам нужно оборудование, реальная огневая мощь и, конечно, самые передовые технологии. Потому что угрозы, с которыми мы сталкиваемся, реальны и длительны. Неспровоцированная война России против Украины — самый очевидный пример угрозы".*

Интересный момент. Рютте заявил, что до недавнего времени Россия производила больше боеприпасов, чем все союзники по НАТО, вместе взятые, **"но это уже не так"**. При этом генсек блока отметил, что развитие военно-промышленной базы стран НАТО идёт в тесном сотрудничестве с Евросоюза (что логично), а также с Австралией, Японией, Новой Зеландией и Южной Кореей (что не так очевидно).

Что ж, спасибо Рютте за такие подробности. Они говорят о том, что **усилия России в плане разработки нового ядерного оружия оказались крайне своевременными**. Очевидно, что с точки зрения разности экономических потенциалов России и Глобального Запада мы сможем его сдерживать в основном за счёт ядерного фактора.

▪️ Помимо этого, Рютте [успокоил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_238856.htm) участников форума по поводу вывода нескольких сотен американских военных из Румынии. Он назвал это *"корректировкой"* — как мы и [писали](https://t.me/EvPanina/17626). И уточнил, что на Европейском континенте по-прежнему находится гораздо больше представителей Вооружённых сил США, чем было до 2022 года: *"Президент Трамп и его администрация очень чётко продемонстрировали на саммите в Гааге полную приверженность НАТО и нашим совместным усилиям".*

Кроме того, Рютте похвалил Бухарест, который намерен достичь планки прямых военных расходов в 3,5% от ВВП к 2030 году. А также особо выделил роль Румынии, Болгарии и Турции в Черноморском регионе.

Что можно сказать? **НАТО активно работает над своим самым слабым местом — деградацией военно-промышленной базы.** Подъём с подачи Трампа планки военных расходов до 5% от ВВП — это необходимое условие для инвестирования в военную промышленность и пополнение запасов, истощённых в войне с Россией через украинских прокси.

▪️ Важно понимать, что разгон спирали эскалации на Европейском континенте инициирован именно администрацией Трампа. Рост военных расходов — прямой путь к милитаризации и гонке вооружений. При этом Белый дом [дал старт](https://t.me/EvPanina/17654) ещё и гонке в сфере стратегического ядерного оружия — через планируемое наращивание развёрнутых носителей и ядерных боезарядов, а также через скорый отход от запрета ядерных испытаний.

**Не прошло и девяти месяцев с момента въезда Трампа в Овальный кабинет Белого дома, как истинное лицо "миротворца всех времён и народов" было явлено во всей красе.**  
