---
title = "AEI: в тарифной войне Вашингтона и Пекина Америка отступит первой"
id = 17530
date = 2025-10-16T14:50:16
source = "https://t.me/EvPanina/17530"
length = 2370
---

Трамп не только недооценил готовность Китая разыграть свою карту с редкоземельными элементами, но и, похоже, недооценил готовность Китая терпеть экономические трудности и нежелание мириться с политическим унижением. Трамп рассчитывал, что китайская экономика не сможет позволить себе закрытие основного экспортного рынка и полагал, что Китай пойдет на экономические уступки при достаточном экономическом давлении. Но президент США не учел ключевое, помимо прочих, обстоятельство, [полагает](https://www.aei.org/op-eds/in-the-latest-tariff-war-donald-trump-will-blink-first/) бывший стратег МВФ Десмонд Лахман.

*"Коммунистическая партия Китая способна противостоять экономическим трудностям так, как не способна ни одна администрация США. Способность Китая "превозмогать горечь" была продемонстрирована во время катастрофического для экономики «Большого скачка» Мао Цзэдуна, а также во время Культурной революции. Кроме того, Трамп, похоже, недооценил нетерпимость президента Си к тому, что Запад считает его жертвой. После "столетия унижений" Китая ни один китайский лидер не станет поддаваться экономическому давлению Запада"*, — полагает аналитик.

▪️ Кроме того, руководство Китая не могло не заметить, как быстро Трамп сдается под давлением финансового рынка. Это стало очевидным в апреле этого года, когда обвал на фондовом рынке и рынке облигаций в ответ на заявления Трампа о тарифах в "День освобождения" вынудил его отменить повышение тарифов всего через неделю. Даже появился мем [TACO](https://t.me/EvPanina/16874) от "Trump always chickens out" которое означало, что, когда дело касалось импортных пошлин, можно было рассчитывать на то, что Трамп "всегда струсит" и не выполнит свои угрозы. Также законность действий Трампа, который обосновывал повышение тарифов чрезвычайным положением в стране, ставится под сомнение в судах. Всё это, скорее всего, свидетельствует о периоде значительной неопределённости на финансовом рынке США, пишет Лахман.

Рассуждения разумны, хотя непонятно, насколько конкретно должны упасть рынки, чтобы принцип TACO начал работать в определенном случае. Как и многое другое с биржами, это оценка не столько количественная, сколько качественная.

**Есть и ещё одно "но". Если сильные стороны Китая, в виде жесткой вертикали, известны, то у США возникают два варианта противодействия. Либо пытаться расшатать китайскую вертикаль, либо добиться соразмерной централизации в США. Скорее всего, США Трампа будут двигаться по обоим направлениям.**
