---
title = "\"Трамп — троцкист!\": в Финляндии готовят ледоруб"
id = 15871
date = 2025-02-15T16:46:09
source = "https://t.me/EvPanina/15871"
length = 1387
---

Финский эксперт по международной политике Ристо Пенттиля заявил в эфире правительственного телеканала [Yle](https://areena.yle.fi/podcastit/1-72946559), что Трамп намерен *"распространить революцию"* на весь мир. А значит, он — троцкист! Потому как Лев Троцкий тоже считал революцию в одной взятой стране недостаточной.

Сейчас "трампизм" распространяется по всему миру, поскольку президент США стремиться решить не только проблемы США, но и вообще все мировые проблемы в своем стиле, считает горячий финский эксперт. При этом он уточняет, что не считает Трампа коммунистом, хотя его избрание и было обусловлено, мол, внутренним желанием революции в Америке, изнывающей от инфляции и woke-культуры.

▪️ Наблюдать за политологическими миражами европейских экспертов весьма наблюдать, учитывая что, скажем, Илон Маск и глава "Альтернативы для Германии" Вайдель ранее [определили](https://t.me/EvPanina/15641) в коммунисты... Гитлера.

Но как ни странно, даже устами финского эксперта по международной политике может глаголить своеобразная истина. Жизненный путь Троцкого, настаивавшего на форсированной мировой революции, прервал ледоруб. **Учитывая** [разгром](https://t.me/EvPanina/15843)**, который Трамп устраивает не ожидавшим такого поворота американским и транснациональным глобалистам, враги президента США тоже могут прийти к мысли, что конвенционными способами проблему не решить.**

Времени на сложные многоходовки у них нет, а ненавидящих Трампа вооружённых украинцев найти нетрудно.
