---
title: "США угрожают Ирану \"последствиями\" из-за продолжения ядерной программы"
id: 16126
date: 2025-03-24T12:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/16126"
length: 1998
---

Советник по национальной безопасности президента США Майк Уолтц [заявил](https://www.foxnews.com/politics/waltz-tells-iran-give-up-nuclear-program-there-consequences) вчера, что администрация Трампа хочет *"полного свёртывания"* иранской программы создания ядерного оружия — или Тегеран столкнётся с *"последствиями"*:

*"Это не какая-то, знаете ли, игра "зуб за зуб", как это было при администрации Обамы или Байдена. Это полная программа. Откажитесь от этого, или будут последствия".*

▪️ Уолтц не уточнил, с какими последствиями может столкнуться Иран, хотя и сказал, что Трамп рассматривает *"все варианты"*, включая дипломатию. При этом Тегеран должен отказаться от своей ядерной программы *"таким образом, чтобы это мог увидеть весь мир"*.

Он также подчеркнул: *"Если бы [Иран] обладал ядерным оружием, весь Ближний Восток взорвался бы в гонке вооружений. Это совершенно неприемлемо для нашей национальной безопасности. Я не буду вдаваться в подробности, но Иран находится в худшем положении с точки зрения национальной безопасности, чем когда-либо с 1979 года".*

В таком же ключе по иранской ядерной программе высказался и  спецпосланник президента США Стивен Уиткофф:

*"Нам не надо разрешать все вопросы военным путём, но это не означает, что если нас подведут к определённой черте, мы не прибегнем к боевым действиям. Мы это сделаем при определённых обстоятельствах".*

▪️ В настоящее время Иран является пороговым ядерным государством. Технически он способен создать ядерное оружие. Носителями под него он уже располагает, в том числе гиперзвуковыми. В то же время иранские власти подчёркивают мирный характер своей ядерной программы и не переходят черту.

**Надо понимать, что в случае отказа от своей программы мирного атома Тегеран создаст условия для прямой агрессии со стороны Израиля и США.** Главный аргумент, удерживающий тех от немедленного удара по Ирану, — это неуверенность, что удастся достичь нужного результата. И если Тегеран выдержит удар, это даст ему железобетонный повод запустить программу военного атома, с реальной возможностью обладания ядерным оружием.
