---
title: "Без заголовка"
id: 17874
date: 2025-12-10 13:53:07
source: "https://t.me/EvPanina/17874"
length: 1871
---

"**Европа двух скоростей" — в поддержке Киева обозначились главные интересанты**

ЕС пока не может компенсировать сокращение помощи США для Украины, [сообщает](https://www.kielinstitut.de/publications/news/ukraine-support-tracker-europe-fails-to-offset-us-aid-drop/) Кильский институт мировой экономики (ФРГ). Но уже очевидно, что дальнейшая поддержка будет зависеть не от всей Европы, а от конкретных стран континента, говорится в публикации института.

▪️ Объём новой помощи Украине в 2025 году может снизиться до самого низкого уровня с начала войны, утверждают немцы. Европа выделила Киеву всего около €4,2 млрд. Однако, хотя общая военная поддержка со стороны европейцев сокращается, ситуация в крупнейших экономиках континента развивается по-разному.

Так, **Германия, Франция и Британия резко увеличили военные расходы по сравнению с 2022–2024 годами: первая — почти в три раза, две другие — более чем в два раза**. При этом, если сравнивать с 2021 годом, все три страны значительно отстают от скандинавских доноров Украины. Чтобы достичь уровня стран Северной Европы, крупнейшим экономикам континента необходимо существенно увеличить свои взносы, настаивает Кильский институт.

Контраст с Италией и Испанией тут ещё более разительный: ни та, ни другая не увеличила военные расходы в 2025 году. Рим сократил и без того низкие военные ассигнования на 15% по сравнению с 2022–2024 годами, а Мадрид в 2025 году не выделил на военные нужды ни евро!

▪️ В каком-то смысле, **в Европе формируется "рейтинг активной русофобии" из тех стран, которые готовы по-настоящему платить за антироссийские шаги**. Очевидный внутриевропейский раскол по этой части, с одной стороны, может намекать на трудности с принятием серьёзных мер вроде конфискации активов РФ. С другой — именно Франция, ФРГ и Британия всё чаще выступают по "украинскому вопросу" главными политическими тяжеловесами. Получая таким образом бонус к продавливанию в ЕС тех решений, по которым они остаются в меньшинстве.
