---
title: "The Heritage Foundation: ВПК США не способен справиться с конфликтом высокой интенсивности"
id: 16395
date: 2025-04-26T16:45:15
source: "https://t.me/EvPanina/16395"
length: 2897
---

В основе возрождения военно-промышленной базы США должна лежать реформа механизмов стимулирования производства, [считает](https://nationalinterest.org/feature/how-to-rebuild-the-defense-industrial-base) сотрудник The Heritage Foundation Джим Фейн. И это сфера ответственности Конгресса и Минобороны США.

▪️ По мнению автора, конфликт на Украине продемонстрировал, что американский ВПК не в состоянии справиться с конфликтом высокой интенсивности. Фейн привёл красноречивый пример: за весь октябрь 2023 года промышленность США произвела лишь 28 тыс. снарядов калибра 155 мм. По меркам Второй мировой войны, это был бы всего один снаряд на каждое артиллерийское орудие, использованное Красной Армией в Курской битве в 1943 году.

**Главной проблемой ВПК США аналитик фонда "Наследие" считает непоследовательный спрос, который обусловлен ежегодным характером процесса выделения ассигнований Конгрессом.** В таких условиях трудно планировать на перспективу, что сдерживает инвестиции.

Ещё одна проблема. Пентагон не только предъявляет строгие требования к системам вооружения, что справедливо, но и диктует оборонке, как достичь данных целей, и тем самым ограничивает её способность к инновационным решениям. Кроме того, Минобороны США регулярно меняет требования к конструкции в середине производства, что увеличивает затраты и приводит к задержкам. Пример — создание фрегатов класса Constellation.

▪️ Фейн предлагает следующие меры:

**1.** По максимуму уйти от контрактов типа "затраты плюс затраты" и расширить использование контрактов с фиксированной ценой. Гарантия возмещения всех расходов не создаёт мотивации для оружейных компаний сокращать издержки или разрабатывать более эффективные методы производства.

**2.** Внедрить гранты, основанные на результатах закупок. Если закупки идут ниже целевого уровня, например Пентагон купил лишь три изделия вместо четырёх, то производителю предоставляется грант, покрывающий стоимость неиспользуемых мощностей.

▪️ Американские проблемы понятны. И, похоже, эти недуги присущи не только военной промышленности США. В то же время можно ожидать, что **попытки отказаться от практики "затраты плюс затраты" вызовут серьёзное сопротивление крупнейших военных компаний Америки, где удорожание проекта в полтора-два раза стало обычным делом**. И вопрос оптимизации затрат — не в приоритете по сравнению с получением прибыли.

Наглядный пример — [проект](https://t.me/EvPanina/14337) создания новой МБР LGM-35A Sentinel. Программа подорожала на 81% от оценки сентября 2020 года — до $140,9 млрд на июль 2024 года. То есть стоимость одной МБР увеличилась со $118 млн до $214 млн. Ожидаемо сместились и сроки: достижение первоначальной степени боевой готовности с 2029 года отложено на 2030-е годы. Но при отсутствии альтернативы Пентагон продолжает финансировать эту разработку.

Таким образом, **очередная "новация" от The Heritage Foundation может быть погребена где-то в коридорах Конгресса вместе с рядом других предложений фонда, вошедших в т. н.** ["Проект 2025"](https://t.me/EvPanina/14392).
