---
title = "Постпред США при НАТО: Военные поставки Киеву — приоритет для Вашингтона"
id = 16907
date = 2025-07-15T13:08:40
source = "https://t.me/EvPanina/16907"
length = 2714
---

*"Президент Трамп принял очень разумное решение, заключив соглашение с НАТО, согласно которому Европа и Канада будут оплачивать вооружение, а США — производить его. Очевидно, что мы создаём лучшие системы вооружения в мире, и все хотят их получить. Мы будем отдавать приоритет поставкам этих вооружений Украине. Это также посылает Владимиру Путину очень чёткий сигнал: мы дали тебе шанс на мир"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/102162) постоянный представитель США при НАТО Мэттью Уитакер.

▪️ *"Шанс на мир"* — это мир на Украине на условиях Америки. Россию такой подход категорически не устраивает. Но обратим внимание на важное откровение г-на Уитакера — насчёт того, что США будут отдавать приоритет поставок вооружений Киеву. А как же Ближний Восток и Азиатско-Тихоокеанский регион?

С одной стороны, этот тезис полностью соответствует итоговой декларации саммита НАТО в Гааге 24-25 июня, в которой Россия названа *"долгосрочной угрозой евроатлантической безопасности"*. При этом никакая другая страна в данном документе с точки зрения угроз не упоминается: ни Китай, ни Иран, ни КНДР. С другой — на примере агрессии Израиля против Ирана было хорошо заметно, что Америке в тот момент вдруг стало не до Украины. В чём же дело?

В первых, НАТО по-прежнему верно своей "первородной" задаче — противостоянию России, как до этого СССР. Во-вторых, у США и НАТО не получилось с наскока нанести России стратегическое поражение, поэтому нужна пауза для перегруппировки сил и подготовки. **С этой точки зрения, ультиматум Трампа, дающий Москве 50 дней на заморозку конфликта, выглядит как очередная попытка нас дожать, чтобы развязать себе руки для агрессивных действий как раз на Ближнем Востоке и АТР.** При этом за время заморозки Украина должна восстановить и увеличить свой военный потенциал, а европейские члены НАТО — подготовиться к прямому военному столкновению с Россией.

▪️ Дальнейшее уточнение стратегии Белого дома ожидается в начале сентября. А за это время будет отработана возмездная схема поставок американского оружия Киеву. Заплатят Канада и ЕС. Несмотря на бравурные заявления американской стороны, следует понимать и тот факт, что **запасы Пентагона не безграничны и уже сильно истощены поставками на Украину**. Тем не менее, нельзя думать, что за период "отсрочки" от противника не последует сюрпризов. Ведь дипломатический трек, как правило, используется США для усыпления бдительности оппонента.

Дальнейшее развитие событий и уровень эскалации будут определяться номенклатурой передаваемого Украине американского вооружения. Если администрация Трампа поставит Киеву ракеты для ударов по Москве и Санкт-Петербургу, как [прямо пишет](https://t.me/scenario13/10151) The Washington Post, то ответ России, очевидно, не будет ограничиваться географией Украины.
