---
title = "Berliner Zeitung: А что если союзом Вашингтона и Пекина ударить по Москве?"
id = 17523
date = 2025-10-15T14:55:17
source = "https://t.me/EvPanina/17523"
length = 2281
---

*"Трампу нужны союзники, которые будут влиять на Путина"*, — [заявляет](https://t.me/rus_demiurge/95283) немецкий журналист Томас Фасбендер на страницах Berliner Zeitung. По его словам, у Трампа нет рычагов давления на Россию. Одним из союзников Вашингтона Фасбендер видит Пекин:

*"Если бы Китай и США объединились, они могли бы заставить Путина заключить мир. Вопрос в том, хочет ли этого Китай".*

Журналист считает, что конфликт между Западом и Россией *"раскалывает и ослабляет европейскую цивилизацию в самом широком смысле этого слова"*. И сближение США и России во имя этой цивилизации, *"как того требуют некоторые члены лагеря Трампа, определённо не в духе Пекина"*.

По мнению Фасбендера, Трамп пытается привлечь Китай на свою сторону в борьбе с Россией через … объявленные 100% штрафные пошлины на импорт из Китая: *"Предполагается, что они предназначены для борьбы с китайской монополизацией редкоземельных технологий. Но кто сказал, что Трамп не хочет навязывать китайцам более активную роль в умиротворении войны на Украине?"*

▪️ С другой стороны, а что Трамп может предложить Китаю? Пекину нужен Тайвань. США от такого рычага давления на КНР никогда не откажутся. Тогда сразу рухнет их "стратегия цепочек островов" по первой островной цепи в лице Филиппин, Тайваня и Японских островов. Соответственно, морская блокада КНР станет невозможной. Да и потенциальный формат войны с Китаем через посредника в лице Тайваня сразу свернётся.

И в чём выгода для Пекина поддержать США в борьбе с Россией? Способствовать стратегическому поражению РФ, чтобы затем Америка использовала подчинённую Россию против самого Китая? Китайское военно-политическое руководство не лишено здравого смысла и понимает, что вслед за Россией американцы вплотную возьмутся за КНР и явно не только экономическими методами.

Так что, теоретизировать Фасбендер, конечно, может. **Но его идея союза США и КНР против РФ внешне привлекательная, но нереализуемая на практике. В силу коренных и неразрешимых противоречий между Америкой и Китаем и понимания американских планов сохранения глобального доминирования.** США не хотят быть одной из великих держав, они хотят быть мировым гегемоном, чтобы за счёт монополии получать максимальную выгоду во всём. Честное соревнование американскому истеблишменту не нужно, он в нём проиграет.
