---
title: "Украинское и израильское лобби не могут поделить ресурсы Пентагона"
id: 16877
date: 2025-07-10T14:57:04
source: "https://t.me/EvPanina/16877"
length: 2771
---

Внутри американского истеблишмента идёт яростная борьба за ресурсы Пентагона, справедливо [отмечает](https://t.me/rus_demiurge/92942) Малек Дудаков. Оказалось, что эти ресурсы не безграничны, истощены интенсивной поддержкой войны с Россией через Украину и с трудом восстанавливаемы в связи с деградацией военно-промышленной базы США в течение десятилетий.

▪️ При этом, кроме конфликта в Европе, бóльших ресурсов требует Израиль со своим [мегапроектом "Большого Израиля"](https://t.me/EvPanina/15254), под которым Трамп подписался ещё в ходе предвыборной гонки и даже ранее — в ходе своего первого президентского срока.

Важно добавить и то, что вовлечённость США в украинский и ближневосточные конфликты использует Китай. Он неуклонно наращивает свою военную мощь, стремясь в среднесрочной перспективе достичь стратегического ядерного паритета со Штатами, не говоря уже о бурном росте обычных вооружений.

**При этом военные ресурсы США сейчас можно описать как Тришкин кафтан. Отсюда — стремление администрации Трампа к заморозке конфликта на Украине на своих условиях** и отказ ввязываться в затяжную войну с Ираном при сохранении намерений наносить регулярные удары по иранской территории. Недавний визит в США Биньямина Нетаньяху — это не про мир, это как раз про уточнение стратегии давления на Иран с учётом оценки ситуации по итогам 12-дневной войны.

▪️ Значение имеют и личные взгляды ряда чиновников администрации США. Тот же глава Пентагона Пит Хегсет всегда стоял на идейных позициях поддержки Израиля. Вот цитата из его книги "Американский крестовый поход", изданной в 2020 году:

*"Если вы не понимаете значение Израиля и почему он является основой всей Западной цивилизации с США в лице её величайшего олицетворения, значит вы не знаете историю. Судьба Америки неразрывно связана с иудео-христианской историей и Израилем. Вы можете любить Америку, не любя Израиль, но это говорит о вашем незнании Библии и Западной цивилизации. Если вы собрались в крестовый поход, вы должны знать суть вашей миссии".*

Очевидно, что Хегсет, будь его воля, отправил бы вообще все противоракеты и артиллерийские снаряды на Ближний Восток, а не Украине. Что он и пытался сделать. Но украинское лобби подняло шум, и теперь придётся всё-таки передать Киеву целых 10 ракет для ЗРК Patriot.

▪️ **Для России важно понимать: именно сейчас решается вопрос, быть или не быть новой Большой войне в Европе.** Именно сейчас мы должны предпринять действия по срыву её подготовки. И критическим условием для её начала будет оценка ресурсов США и НАТО.

Необходимо навязать самой Америке конфликт на истощение — "по образу и подобию" того, что она навязала нам на Украине. Наиболее подходящее направление — иранское. В отношении судьбы Ирана позиция стороннего наблюдателя для России вредна и неприемлема. И личные взгляды Хегсета тут — нам в помощь.
