---
title = "РСМД: новые и модернизированные ракетные системы и их развёртывание"
id = 17087
date = 2025-08-11T11:36:08
source = "https://t.me/EvPanina/17087"
length = 2215
---

*"Мы, когда объявлялся этот мораторий, говорили о том, что речь об отказе от размещения, но речь о НИОКР и отказе от них в нём не упоминалась. То есть это время использовалось для того, чтобы создавать соответствующие системы и иметь достаточно солидный арсенал в этой области, он у нас, я так понимаю, наличествует"*, — [заявил](https://t.me/vestiru/177256) замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков в интервью Ольге Скабеевой на "России 1".

Все, конечно, сразу подумали про БРСД "Орешник" с дальностью поражения до 5500 км. Но замглавы МИД РФ заметил, что у России имеется и другое новейшее оружие: его *"не положено называть"*, *"но [оно] есть"*.

Интересно Рябков [ответил](https://t.me/vestiru/177207) и на вопрос, **стоит ли после снятия моратория на развёртывание ракет средней и меньшей дальности ждать российских военных баз в Венесуэле, Никарагуа или на Кубе**:

*"Называть конкретные точки, географические регионы мне абсолютно неправильно, безответственно… У нас всегда множество вариантов на столе, и мы никогда ничто заранее заведомо для себя не исключаем".*

▪️ Следует понимать, что помимо создания новых систем ракетного оружия меньшей (500-1000 км) и средней дальности (1001-5500 км) наземного базирования, у России [есть](https://t.me/EvPanina/14249) солидный модернизационный потенциал для ракетных комплексов, уже стоящих на вооружении. Речь идёт о повышении дальности полёта ОТРК "Искандер" и БРК "Бастион". Кроме того, можно рассматривать "приземление", то есть использование наземной пусковой установки, для дозвуковой крылатой ракеты морского базирования "Калибр", гиперзвуковой крылатой ракеты морского базирования 3M22 "Циркон", а также для стратегических крылатых ракет воздушного базирования Х-101/102.

Даже со своей территории Россия может [простреливать](https://t.me/EvPanina/17050) РСМД всю Аляску, а также достать западное побережье США. Развёртывание же в Никарагуа, Венесуэле и на Кубе носит вероятностный характер и зависит от воли властей этих государств. При этом условии Москве придётся взять на себя ответственность за их судьбы, что обойдётся недёшево.

**Дешевле будет иметь постоянную корабельную группировку прямо у побережья США в нейтральных водах или на более безопасном расстоянии — с РСМД в ядерном оснащении — и пункты материально-технического обеспечения Флота в этом регионе.**  
