---
title: "Институт Куинси (США): Гарантии безопасности нужны не Украине — а России"
id: 17183
date: 2025-08-23T12:55:20
source: "https://t.me/EvPanina/17183"
length: 1826
---

Николай Петро из антимилитаристского Института Куинси пожалуй, первым, [озвучил](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-russia-security-guarantees/) свежий для Запада тезис: чтобы положить конец украинскому конфликту, нужно смотреть шире и подумать о гарантиях безопасности России. А не Украине.

▪️ В качестве ещё одного "еретического" заявления Петро напоминает: чем бы ещё ни было НАТО, в первую очередь это военный альянс, который должен готовиться к войне. Этот альянс даже в 1990-е отвергал любые варианты разрядки с Россией, поэтому воспринимается как угроза он вполне обоснованно.

**"Когда Путин говорит, что для настоящего мирного урегулирования необходимо устранить "первопричины" конфликта, он имеет в виду не только конкретные претензии. Он также говорит о глубоко укоренившемся чувстве морального превосходства Запада, которое лежит в основе этих претензий"**, — разъясняет Петро. Уточняя, что в Европе не может быть настоящего и прочного мира до тех пор, пока *"не научатся сосуществовать различные моральные системы"*.

Сегодня может показаться наивным думать о системе европейской безопасности, в которую входят и Россия, и Украина, полагает автор. Но это единственный реалистичный способ обеспечить прочный мир в Европе.

▪️ Звучит разумно, хотя и здесь — не без нюансов. Петро также сообщает, для чего именно Западу нужен стабильный мир: *"Они забыли, что к концу коммунизма привели не откат назад и не освобождение, а разрядка, сближение и Хельсинкский процесс 1970-х годов"*.

И это тоже полезно иметь в виду. Потому что даже "конец коммунизма" не означал остановки западной экспансии — благодаря которой мы сейчас и оказались в той ситуации, которую обсуждает г-н Петро. А значит, **Западу предстоит даже более сложная задача: допустить существование сильной России и любых других стран безо всяких условий, вне зависимости от политических систем, которыми они обладают.**
