---
title: "ECFR предложил Европе вместо Китая дружить с... Японией"
id: 16287
date: 2025-04-14 12:24:03
source: "https://t.me/EvPanina/16287"
length: 2201
---

В условиях непредсказуемости США и непокорности Китая, ЕС и Япония должны укреплять свои связи — и делать это быстро, [советует](https://ecfr.eu/article/no-time-to-drift-trump-china-and-the-urgency-of-a-stronger-eu-japan-alignment/) Элли-Катарина Полькамп из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

По мнению аналитика, у Брюсселя и Токио сейчас одна проблема — непредсказуемый Вашингтон. Поэтому *"растущие угрозы геополитической раздробленности, технологического принуждения и неопределённости в отношениях с союзниками усиливают необходимость для Европы и Японии не только теснее сотрудничать, но и делать это публично, открыто и с политической решимостью"*.

▪️ Эта идея выглядит даже более странной, чем "дружба против США" в исполнении [Евросоюза и Китая](https://t.me/EvPanina/16272). Хотя бы потому, что с 1945 года Япония находится в состоянии жёсткой зависимости от США, причём эта зависимость имеет несколько граней. Так, соглашение о безопасности от 1960 г. предусматривает размещение американских баз и прямое следование Токио в фарватере Вашингтона. **В случае любого военно-политического кризиса, например вокруг Тайваня, Япония будет вынуждена следовать американской линии, что серьёзно ограничивает её возможности для независимого стратегического сближения с ЕС.**

Вот и любые попытки Японии укрепить сотрудничество с ЕС в стратегических сферах вызывают немедленную реакцию США. Например, в 2023 году Штаты добились от японцев введения экспортных ограничений на оборудование для производства полупроводников, уже согласованного было с Нидерландами. Одно только давление США в отношении трансфера технологий и доступа к японским рынкам способно нейтрализовать всякие выгоды от сближения этой страны с ЕС.

▪️ По этой причине Токио избегает таких политических шагов, которые могут быть восприняты как противостояние США. Конечно, ЕС и Япония могут развивать сотрудничество в области "зелёных" технологий, полупроводников и критически важных материалов — но масштаб этой деятельности не будет пересекать границы конфронтации с США.

**Не стоит забывать и того, что политические элиты Японии на протяжении нескольких последних поколений воспитывались в духе строгой ориентации на Вашингтон. Было бы странно ожидать от них резкого разворота к Европе: для этого там просто нет нужных политических кадров.**  
