---
title: "Новый Папа Римский, глобалисты и \"гунны\". Чего ожидать от Льва XIV? Часть 1"
id: 16480
date: 2025-05-11 12:00:21
source: "https://t.me/EvPanina/16480"
length: 3966
---

Избранный главой Римско-католической церкви кардинал Роберт Фрэнсис Прево неожиданно взял себе имя Лев XIV. Римских пап под таким именем не было более 120 лет, и это несёт в себе двойной смысл.

▪️ На поверхностном уровне — это преемство в отношении папы Льва XIII, который является автором социальной доктрины католицизма (энциклика Rerum Novarum и др.), давшей импульс созданию католических профсоюзов, социальных фондов и христианско-демократических партий. Новый папа тоже позиционирует себя в контексте католического социального активизма, близкого к повестке покойного папы Франциска, который, однако, под видом защитника угнетённых фактически поддерживал антихристианское ЛГБТ (экстремистское движение) и украинский нацизм.

На глубинном уровне имя "Лев" содержит отсылки к образу папы Льва I (Льва Великого), который обладал огромным даром убеждения и, по католической легенде, вразумил правителя гуннов Аттилу, остановив нашествие гуннов на Европу. **В контексте нынешней геополитической мифологии Запада намёк выглядит более чем прозрачным. "Новые гунны" вновь угрожают Европе, но в Ватикане теперь есть духовный вождь, который знает, как остановить врага.**

Оба смысловых значения имени "Лев" — не про религию, а про политику. И это полностью соответствует биографии нового папы, который на протяжении всей своей жизни не особенно стремился к роли духовного пастыря, зато показал себя первоклассным политическим комбинатором и управленцем.

▪️ В жизни нового папы есть много загадочных моментов. Роберт Фрэнсис Прево родился в 1955 году в Чикаго и получил католическое образование. Показал блестящие результаты как математик и полиглот, свободно говорящий на нескольких языках. Вступил в специализирующийся на миссионерской деятельности орден августинцев. В возрасте 30 лет молодой католический священник отправился в Перу — по официальной версии, обращать в католицизм индейские племена, живущие в отдалённых районах.

Однако время для миссионерской деятельности, скажем прямо, было не слишком удачным. В Перу в 1980-х годах бушевала гражданская война. Населённые индейцами районы находились под контролем повстанческих движений "Сендеро Луминосо" и "Революционное движение имени Тупака Амару". На борьбу с партизанами были брошены подготовленные в США отборные батальоны спецназа.

Чтобы отправиться с миссионерскими целями в "горячую точку", нужно быть либо неисправимым романтиком, либо расчётливым профессионалом, чьи цели далеки от духовных. В католической церкви сильны миссионерские традиции, истории известны множество священников-идеалистов, отправлявшихся на край света, чтобы создать новые общины. Однако Роберт Фрэнсис Прево — явно не из их числа. О его успехах на миссионерской ниве неизвестно абсолютно ничего. **Зато в качестве политического комбинатора он достиг блестящих результатов. Переехав в Латинскую Америку, "гринго-американец" стал одной из ведущих фигур католической церкви Перу и сумел сократить до минимума влияние теологии освобождения**, **популярной среди повстанцев.**

▪️ Примерно в это время столь же двусмысленную роль играл в Аргентине кардинал Хорхе Марио Бергольо, будущий папа Франциск. Последней кафедрой кардинала Прево в Латинской Америке стало место апостолического администратора Кальяо — города, считающегося не только морскими воротами Перу, но и одним из крупнейших центров незаконного оборота кокаина в мировом масштабе.

Следующий этап управленческой карьеры будущего Льва XIV тесно связан с восхождением его аргентинского коллеги Франциска. В 2013 году в Ватикане, по сути дела, произошёл переворот: консервативно настроенный папа Бенедикт XVI под мощнейшим давлением со стороны глобалистов подписал отречение и ушёл в отставку. Это было беспрецедентным событием, которое произошло впервые за 600 лет. После ухода Бенедикта папский престол занял "прогрессивный" Франциск, под контролем которого произошло полное переформатирование руководящих кадров Римско-католической церкви.

**Окончание следует**  
