---
title: "Токио и Сеул решили немного дистанцироваться от США?"
id: 16764
date: 2025-06-23T16:15:20
source: "https://t.me/EvPanina/16764"
length: 1637
---

*"Планировавшийся на 24-26 июня визит премьер-министра Исибы в Гаагу для участия в саммите НАТО в связи с рядом обстоятельств отменён"*, — заявили в МИД Японии. Вместо Сигэру Исиба в Гаагу поедет министр иностранных дел Такэси Ивая. Обстоятельства не называются.

▪️ Примечательно, что японский премьер принимает личное участие в саммитах НАТО с 2022 года. А тут такое. Причин несколько.

**Первая:** союзникам США вне альянса администрация Трампа тоже навязывает повышение военных расходов до 5% от ВВП. А у правящей Либеральной партии Японии — [выборы](https://t.me/golovnin_tokyo/3668) в верхнюю палату парламента 20 июля. И по японскому плану намечено выйти на военные расходы в 2% от ВВП к 2027 году. Куда уж тут про 5% говорить.

**Вторая:** Токио поддерживает особые отношения с Тегераном. И публичная поддержка американских ударов по ядерным объектам Ирана может повлиять на двусторонние контакты.

**Третья:** на саммит НАТО не поедет и новый президент Южной Кореи Ли Чжэ Мён — из-за внутренних приоритетов и международной обстановки в связи с резко ухудшившейся ситуацией на Ближнем Востоке.

▪️ Кстати, премьеры Южной Кореи тоже участвовали в саммитах НАТО с 2022 года. Впрочем, приезд в Гаагу Дональда Трампа также под вопросом. Соответственно, на полях НАТО не будет и саммита трёхстороннего партнёрства США, Южной Кореи и Японии, созданного в августе 2023 года.

**Похоже, приоритет интересов Израиля в политике администрации Трампа пересилил все остальные векторы — и украинский, и антикитайский.** Это стало заметно союзникам США, что вызывает соответствующую реакцию. Время покажет, идёт ли речь о тактическом маневрировании или о чём-то более серьёзном.
