---
title: "UnHerd (Британия): Мир на Украине не будет ни быстрым, ни справедливым. Россия — не отступит"
id: 17844
date: 2025-12-04 18:43:22
source: "https://t.me/EvPanina/17844"
length: 2528
---

Последний раунд переговоров между Россией и США показал, что американцы не могут оказывать влияние ни на Москву, ни на Киев, [утверждает](https://unherd.com/newsroom/moscow-talks-expose-the-fantasy-of-a-fair-peace-deal/) Дженнифер Кавана в британском UnHerd. Значит, задача по установлению мира совершенно непохожа на достижение прекращения огня в секторе Газа, поясняет она. Подход, который сработал в последнем случае, не сработает в первом, а попытки его воспроизвести могут привести лишь к ухудшению ситуации

▪️ При этом Кавана мягко намекает: **"подвинуться" придётся всё-таки Киеву**. Ведь, по её словам, хотя Зеленскому и *"нужна поддержка США, его страна может продолжать войну и без неё"*. Пятичасовые переговоры Путина, Уиткоффа и Кушнера привели к результату в том смысле, что *"высветились три неумолимые, но фундаментальные реальности, которые должны учитываться в будущих попытках положить конец конфликту"*:

— территории;

— гарантии безопасности;

— возможности и структуры будущих ВСУ.

Очевидно, пишет Кавана, что позиция России не изменится. Любая сделка, которая сможет положит конец войне, будет несправедливой и болезненной для Украины. Никакого "справедливого мира" — для Киева и Запада — не будет.

**"Это происходит не потому, что администрация Трампа встала на сторону Москвы, а не Киева. Это происходит потому, что Россия побеждает на поле боя — и в результате имеет преимущество в определении условий окончательного урегулирования"**, — вразумляет аудиторию Кавана.

Да, споры о том, от чего Украине придётся отказаться, будут вестись и дальше, но *"в конечном счёте Вашингтону потребуется оказать значительное давление на Киев"*, чтобы убедить его принять то, что многие сочтут капитуляцией. Впрочем, администрации Трампа не стоит бояться этого шага, уверена автор. По политическим причинам киевским лидерам проще согласиться на навязанную сделку, чем на ту, которую они приняли бы добровольно.

▪️ Отметим, что "прогрев" психологии западного общества по части "пусть не справедливого, но мира" идет вовсю. Взять хотя бы... Стубба! *"Реальность такова: мы должны быть готовы к тому, что когда наступит мир, все условия для справедливого мира, о которых мы так много говорили четыре года, вряд ли будут выполнены"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/finland-president-alexander-stubb-warning-just-peace-ukraine-unlikely/) президент Финляндии.

**Значит ли это, что украинский кризис прошёл точку невозврата и всё дальше будет по-нашему? Нет, ещё не значит. Напряжение сейчас огромно, в Европе зреет ситуация "нулевой суммы". Когда Россия победит, сторонники войны с ней до последнего украинца проиграют всё. Поэтому сопротивляться они будут до последнего и любыми средствами.**  
