---
title: "AEI: Без смены курса Трампа разгром республиканцев неизбежен"
id: 17675
date: 2025-11-09T13:58:25
source: "https://t.me/EvPanina/17675"
length: 2508
---

Из-за того, как нынешний президент управляет экономикой США, его партия обречена на провал на промежуточных выборах 2026 года, [предупреждает](https://www.aei.org/op-eds/donald-trumps-midterm-elections-dilemma/) бывший аналитик МВФ Десмонд Лахман. Отмечая, что неожиданный для многих [провал](https://t.me/EvPanina/17647) республиканцев на выборах в Калифорнии, Нью-Йорке, Нью-Джерси и Вирджинии был в первую очередь связан с ростом цен и общим состоянием экономики. Оно в следующем году станет ещё хуже, и причин голосовать не за лагерь Трампа только прибавится.

▪️ Чрезмерно раздутый бюджет и форма текущей денежно-кредитной политики США приведут к неприемлемо высокому уровню инфляции и повышению долгосрочных процентных ставок. В том числе, что особенно важно, ставок по ипотечным кредитам, подчёркивает Лахман. И это важно, потому что высокие потребительские цены и недоступность жилья, по-видимому, занимают первое место в сознании американского электората.

По данным МВФ, дефицит бюджета США, скорее всего, останется на уровне около 7% от ВВП в течение следующих нескольких лет. Это приведёт к тому, считает Лахман, что **и без того высокий государственный долг США продолжит расти в явно неустойчивой динамике**. Попытки Трампа переподчинить себе ФРС не добавят стабильности, а в сочетании с зависимостью Америки от иностранных инвесторов в плане финансирования бюджетного и торгового дефицита, это, скорее всего, приведёт к росту стоимости обслуживания нацдолга.

▪️ Ещё одной потенциальной экономической проблемой для Трампа в преддверии промежуточных выборов может стать **схлопывание "пузырей искусственного интеллекта" на фондовом и кредитном рынках**. Биржевые индексы сейчас более чем в два раза превышают средние значения и соответствуют уровню, достигнутому в 2000 году накануне схлопывания пузыря "доткомов". Согласно излюбленному показателю Уоррена Баффета для оценки переоценённости рынка — соотношению общей стоимости рынка и валового внутреннего продукта страны, — этот показатель достиг исторического максимума и составляет около 220%.

Всё это должно побудить к переосмыслению общей экономической стратегии, если Республиканская партия хочет получить шанс на выборах в ноябре 2026 года, резюмирует Лахман.

▪️ С экономической точки зрения, экс-аналитик МВФ абсолютно прав. Но он не упомянул ещё один значимый, а может быть, и ключевой фактор. **Провал республиканцев на выборах нужен самым разным силам: от киевского режима до ФРС, Брюсселя и внутрипартийной оппозиции Трампу.** Поэтому смена курса, если она будет, должна быть исключительно радикальной. Чего вряд ли стоит ожидать.
