+++
title = "Итоги торговых переговоров США и Китая — всё опять по 10%"
id = 16485
date = 2025-05-12T12:24:01
source = "https://t.me/EvPanina/16485"
length = 2736
+++

По результатам прошедших накануне в Швейцарии торгово-экономических переговоров США—КНР Вашингтон приостановят действие дополнительных пошлин против Китая, оставив от них лишь 10%. Аналогичные меры [предпримет](https://www.globaltimes.cn/page/202505/1333852.shtml) Пекин, сохранив такой же остаток тарифов.

При этом стороны договорились о создании механизма для продолжения обсуждений экономических и торговых вопросов. С китайской стороны переговоры будет вести вице-премьер Госсовета Хэ Лифэн, с американской — министр финансов Скотт Бессент и торговый представитель Джеймисон Грир.

▪️ На первый взгляд, перед нами — [вполне ожидаемое](https://t.me/EvPanina/16257) следствие очередной торговой войны "на испуг", которая сдулась, толком не начавшись. Однако есть ряд нюансов.

Начнём с того, чтто приостановка взаимных дополнительных пошлин на 90 дней представляет собой лишь временное перемирие, позволяющее сторонам оценить последствия и подготовиться к дальнейшим действиям. Причём **в первую очередь пауза потребовалась Америке: тарифная война оказалось делом комплексным и сложным, а зависимость от Китая — большей, чем представлял Вашингтон**.

Показательно, что накануне переговоров, по данным [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-11/us-china-made-substantial-progress-in-trade-talks-bessent-says?srnd=homepage-europe), США хотели добиться от Китая снятия ограничений на экспорт редкоземельных металлов, используемых для производства магнитов, поскольку ряд отраслей американской промышленности уже столкнулся с перебоями в работе.

Конечно, в некоторым смысле Трамп смог добиться желаемого. В апреле китайский экспорт в США резко сократился — на 21%. Однако Белый дом немедленно получил ворох обращений от руководителей американских розничных сетей. Те предупредили, что в случае сохранения высоких тарифов *"возникнет дефицит товаров, сравнимый со временами COVID-19"*, а с ним — дальнейшие сбои в цепочках поставок.

▪️ Мы наблюдаем, как **трамповская стратегия "экономического национализма" входит в неразрешимый конфликт с интересами американского — точнее, давно уже глобального — большого бизнеса**, так или иначе завязанного на продукцию made in China.

Есть и другой важный нюанс — время. По словам научного сотрудника "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) Декстера Робертса, китайцы пошли на переговоры с преимуществом, *"потому что, в отличие от Трампа, им не предстоят промежуточные выборы в 2026 году"*. По сути, президент США уже сейчас находится в цейтноте, чем могут пользоваться многие игроки — и не только на украинском треке.

Под давлением корпораций и политических рисков Белый дом вынужден замедлять реализацию собственных инициатив и сокращать их масштаб. **Что касается торговых войн Трампа, то пока они дают одно общее понимание: США — это противник серьёзный, но далеко не всесильный. Особенно если в диалоге с ним предполагать худшее и заблаговременно готовиться к плохим вариантам.**
