---
title = "Предупредительный выстрел по Киеву: Forbes озаботился коррупцией на Украине"
id = 16374
date = 2025-04-24T18:08:04
source = "https://t.me/EvPanina/16374"
length = 2277
---

Коррупция на Украине предвещает потенциальные проблемы для послевоенного восстановления экономики этой страны, [переживает](https://www.forbes.com/sites/danielmarkind/2025/04/23/corruption-in-ukraine-spells-potential-trouble-for-post-war-economic-rebuilding/) обозреватель Forbes Дэниел Маркинд. Он напоминает, что украинская коррупция стала знаменитой после истории с Байденом-младшим и компанией Burisma, и подчёркивает: будущие инвестиции в Украину — под вопросом.

*"Украинские власти могут незаконно изымать активы у частных компаний в газовой, нефтяной и горнодобывающей отраслях страны в интересах Киева и некоторых лиц с хорошими связями"*, — отмечает автор.

*▪️* Среди компаний, на которые нацелилось украинское государство, по информации Маркинда, — Enwell Energy, Smart Energy и "Укрнафтабуриння" (UNB). С 2022 года киевский режим *"систематически экспроприирует активы этих компаний, ущемляя интересы частных инвесторов"*.

Автор детально перечисляет злоключения указанных фирм, упоминая, в частности, "отжатие" властями Украины более $20 млн у UNB. И цитирует жалобы акционеров и бывшего руководства ряда активов, уже взятых киевским режимом под контроль. Не забывает Forbes и о санкциях, которые Киев начал вводить против собственных граждан, в том числе из-за обвинений в связях с... Московским патриархатом.

Напоследок Маркинд напоминает: энергетика — не единственная сфера, *"в которой коррупция угрожает стабильности Украины"*. Распределение $177 млрд, поступивших от США с 2022 года, — тоже под вопросом. *"Если Зеленский не сможет убедить инвесторов в том, что их деньги в безопасности, проблемы Украины могут только начаться"*, — резюмирует автор.

▪️ **Всё это выглядит как запуск самого убийственного для Зеленского варианта смещения его самого и всей выстроенной им "вертикали".** Теперь стоит последить: если мировые СМИ начнут в один голос заявлять о том, что только идиот может вкладывать деньги в Украину, где отсутствует закон, зато царит коррупция, — то даже направление траншей Киеву по государственной линии станет крайне сложным. Как убедить парламентариев национального или наднационального уровня в том, что нужно одобрить выплату вот этому типу в футболке, на котором, по мнению респектабельных СМИ, клейма негде ставить?

**Пока раскачивание темы украинской коррупции идёт по разряду предупредительных выстрелов. Но это явно намёк Киеву на то, что может случиться дальше.**  
