---
title: "МИД КНР: Вашингтон сеет раздор между Китаем и другими странами"
id: 17973
date: 2025-12-25 18:55:56
source: "https://t.me/EvPanina/17973"
length: 2355
---

Недавний доклад Пентагона *"искажает оборонную политику Китая, сеет раздор между КНР и другими странами и направлен на то, чтобы найти предлог для увековечивания военной гегемонии США"*, — [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-12-25/china-s-yuan-climbs-past-7-per-dollar-as-pboc-caves-in-to-bulls) официальный представитель МИД КНР Линь Цзянь 25 декабря на регулярном брифинге в Пекине.

Линь прокомментировал фрагмент американского доклада, где говорилось об отношениях между КНР и Индией. По его словам, Пекин хотел бы поддерживать отношения с Нью-Дели *"в русле разумного и устойчивого развития"*. Он добавил, что **ситуация на индо-китайской границе "в целом стабильная"**.

▪️ Приведём полную цитату из документа Пентагона:

*"Развитие событий вдоль линии фактического контроля (ЛФК) с Индией. В октябре 2024 года индийское руководство объявило о соглашении с Китаем о выводе войск из оставшихся зон противостояния вдоль ЛФК за два дня до встречи председателя Си Цзиньпина и премьер-министра Индии Моди на полях саммита БРИКС. Встреча Си и Моди ознаменовала начало ежемесячных встреч на высоком уровне между двумя странами, на которых стороны обсуждали управление границей и дальнейшие шаги в двусторонних отношениях, включая прямые рейсы, упрощение визового режима, обмен учёными и журналистами.

КНР, вероятно, стремится воспользоваться снижением напряжённости вдоль ЛФК, чтобы стабилизировать двусторонние отношения и предотвратить углубление связей между США и Индией; однако Индия, вероятно, по-прежнему скептически относится к действиям и мотивам Китая. Сохраняющееся взаимное недоверие и другие раздражающие факторы почти наверняка ограничивают двусторонние отношения".*

▪️ Сеять раздор — один из ключевых принципов внешней политики США. Разделяй и властвуй. Оптимальный для Америки вариант — спровоцировать междоусобный конфликт между Индией и КНР. При этом в раскладах американцев именно Индии отведена роль прокси-бойца с Китаем — равного ему по населению и тоже обладающего ядерным оружием.

Таким образом, **сильное углубление связей Нью-Дели и Вашингтона — это тупиковый путь, путь к национальной катастрофе для Индии.** И можно предположить, что национально ориентированная часть индийской элиты прекрасно понимает ситуацию. И наоборот, урегулирование ситуации на индо-китайской границе через взаимные компромиссы могло бы устранить главный раздражитель в двусторонних отношениях. После чего и остальное наладится естественным образом.
