---
title: "Снос Труханова и расправа над Пушкиным — Одессу готовят к западной интервенции"
id: 17616
date: 2025-10-30 14:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/17616"
length: 3272
---

Зеленский продолжает воевать с Историей. Его руки дотянулись теперь до памятника Пушкину в Одессе, который этой ночью [заколотили досками](https://t.me/stranaua/214968). И это далеко не последний культурный объект на Украине, который будет уничтожен с одной-единственной целью — лишить местных жителей их памяти и корней.

▪️ Политическая ситуация в Одессе обострилась 16 октября после незаконной отставки мэра Геннадия Труханова. В городе фактически введено прямое управление из Киева. **Это выглядит частью большого плана по западной интервенции в Одессу и Одесскую область, о которой в** [сентябре](https://rg.ru/2025/09/23/svr-nato-razmeshchaet-sily-v-odesskoj-oblasti-dlia-ustrasheniia-pridnestrovia.html) **и** [октябре](https://rg.ru/2025/10/28/svr-franciia-gotovit-k-razvertyvaniiu-na-ukraine-do-2-tysiach-voennyh.html) **2025 года сообщала СВР.**

Под вымышленным предлогом о якобы имеющемся у Труханова гражданстве РФ он был отстранён от должности, а вместо него назначен ставленник Зеленского, бригадный генерал СБУ Сергей Лысак. Он должен не только встречать иностранные контингенты, но и единолично контролировать в интересах киевской группировки контрабанду, идущую через одесские порты.

Труханов получил свою должность в результате прямого волеизъявления горожан в 2014 году, сразу после трагических событий 2 мая. Тогда отчаявшиеся одесситы рассчитывали на него как на политика, способного остановить беспредел майданных карателей в городе. **Но невозможно противостоять преступной власти, являясь частью её системы.**

▪️ Труханов всё же пытался защищать остатки достопримечательностей Одессы. В апреле 2022 года он выступил против сноса памятника Екатерине II.

*"Я против сноса памятников. Даже если мы разрушим их, история не изменится. Я знаю, что петиция [за снос] набрала 25 тысяч подписей, но я жду. По этой логике мне нужно снести памятник Пушкину или Гагарину тоже? Это не имеет смысла",* — [говорил](https://www.corriere.it/esteri/22_agosto_28/putin-folle-ma-ama-odessa-crimea-io-dico-che-meglio-trattare-2d92a4d6-26fa-11ed-8b26-cee290e763d3.shtml) он в интервью итальянскому изданию Corriere della Sera.

Памятник императрице в итоге снесли. Но тогда ещё казалось немыслимым, что в июне 2023 года будет снесён и бюст Юрию Гагарину, а в сентябре 2024-го — бюст Пушкину, который являлся объектом культурного наследия ЮНЕСКО. Труханов и тогда демонстрировал своё несогласие — увы, только на словах.

*"Я против того, чтобы их сносить, потому что я одессит, здесь родился. Эти памятники установили наши пра-пра-прадедушки и бабушки. Отказываться от таких исторических фигур — страусиная позиция. Нельзя спрятать голову в песок и говорить, что этого не было",* — [заявлял](https://tass.ru/obschestvo/21311939) Труханов в июле 2024-го.

▪️ В начале октября 2025 года так называемый "Украинский институт национальной памяти" опубликовал "Список лиц и событий, содержащих символику российской имперской политики", которых нужно-де вычеркнуть из топонимики страны. Под каток репрессий попали Пушкин, Лермонтов, Державин, Тургенев, Аксаков, Белинский, Мусоргский, Глинка, Суриков. Угодил в список и уроженец Полтавы фельдмаршал Иван Паскевич, объявленный "царским сатрапом". Список планируется постоянно дополнять.

**Политику по вытравлению на Украине всего русского, в первую очередь языка и культуры, лишь отчасти можно объяснить желанием киевских временщиков укрепить свою власть. Куда больше это похоже на "предпродажную подготовку": страну готовят под новых хозяев.** Украина в её нынешнем виде просто обречена на жалкую участь западной колонии, из которой по итогу будет выжато всё мало-мальски ценное. Спастись эта земля и эти люди могут лишь одним способом — вновь став Россией.
