---
title: "Европа — на перепутье вторичных санкций против Индии и КНР"
id: 17337
date: 2025-09-16 17:45:36
source: "https://t.me/EvPanina/17337"
length: 2720
---

Администрация Трампа не будет вводить дополнительные пошлины на товары из Китая, чтобы остановить его закупки российской нефти, если Европа не введёт собственные высокие пошлины в отношении КНР и Индии, [заявил](https://www.reuters.com/world/china/bessent-says-us-wont-hit-china-with-tariffs-over-russian-oil-unless-europe-goes-2025-09-15/) глава Минфина США Скотт Бессент 15 сентября в совместном интервью Reuters и Bloomberg.

 ▪️**"Мы ожидаем, что европейцы внесут свою лепту сейчас, и мы не продвинемся вперёд без европейцев, — отметил Бессент. — Я гарантирую, что если Европа введёт существенные дополнительные пошлины для покупателей российской нефти, то война закончится через 60 или 90 дней".** По его словам, это лишит Москву основного источника доходов.

Кроме того, Бессент похвастался, что введение тарифов на индийские товары из-за закупок российской нефти якобы привело к *"существенному прогрессу"* в переговорах по торговой сделке с Индией. Очередной их раунд Нью-Дели и Вашингтон должны провести уже сегодня. Посмотрим, что это означает на практике, с точки зрения экономических отношений между Индией и Россией. Скорее всего, негативных изменений не будет.

Тем более, что позицию Пекина по покупке российской нефти Штатам так и не удалось изменить. Как заметил глава американского Минфина, в ходе переговоров с официальными лицами КНР в Мадриде по вопросам торговли и TikTok китайская сторона заявила, что **закупки нефти — это "суверенное дело" Китая**.

▪️ Но что же Европа? Брюссель отложил введение 19-го пакета санкций против России на две недели. Скорее всего, европейцам надо решить, как реагировать на давление США по вопросу вторичных санкций против КНР и Индии. Вашингтон представляет свою позицию таким образом, будто он уже сделал первый шаг — и ввёл дополнительную пошлину против Нью-Дели в размере 25%. Поэтому, по его мнению, теперь очередь ЕС.

Кроме того, 19-й пакет санкций, по идее, должен учитывать и пожелания США по полному отказу ЕС от российских нефти и газа. Договорённости по данному вопросу достигнуты на встрече министра энергетики США Криса Райта и комиссара ЕС по энергетике Дана Йоргенсена, но как это будет на практике, пока мало кто понимает. Ясно одно: **еврочиновники сейчас заняты подсчётом возможных издержек от дальнейшего следования в фарватере указаний Америки. Русофобия обходится Евросоюзу всё дороже.** И если решение полностью отказаться от российских нефти и газа ЕС сам проговаривал ранее, то дополнительные пошлины на китайский и индийский экспорт — ещё более болезненная тема. Которая обернётся для Старого Света крайне негативными последствиями в случае реальных шагов.

Что касается США, то они в отношении своих союзников и партнёров действуют по принципу "Ты умри сегодня, а я, может быть, завтра". И "сегодня" — это про ЕС. Американская рубашка всегда ближе к ковбойскому телу.
