---
title: "Нищета мысли от Brookings (США): Отправляясь на парад в Москву, Си Цзиньпин нанёс себе страшный удар"
id: 16450
date: 2025-05-06T11:30:01
source: "https://t.me/EvPanina/16450"
length: 1902
---

Уверенность в крайне своеобразной трактовке предстоящего визита председателя КНР в Россию [пытается](https://www.brookings.edu/articles/xi-jinpings-moscow-visit-highlights-chinas-strategic-vulnerabilities/) вселить в читателя обозреватель американского аналитического центра The Brookings Institution Патриция Ким.

*"Когда 9 мая российские танки проедут по Красной площади в честь Дня Победы, председатель КНР Си Цзиньпин встанет рядом с президентом России Владимиром Путиным — шокирующий образ для страны, которая претендует на роль силы, обеспечивающей глобальную стабильность"*, — заявляет Ким.

▪️ Казалось бы, и что же тут такого? Но если верить этому вбросу, одно только появление Си в Москве якобы *"заводит китайскую кампанию в тупик"*. Потому что **теперь, дескать, Пекин не сможет опровергнуть, что сотрудничает с Москвой вместо того, чтобы "защищать международные нормы"**. А это, строго предупреждает автор, *"вряд ли вызовет доверие в Европе"*.

*"Визит Си Цзиньпина в Москву обнажил противоречия, лежащие в основе внешней политики Китая. Вера в то, что Пекин может извлечь выгоду из проблем Америки, сохранив при этом доверие Европы и Азии, оказалась наивной. Присоединение Си к зарубежным автократам не укрепляет позиции Китая на мировой арене, а ослабляет их"*, — утверждает Ким.

▪️ Что интересно, в той же публикации автор отмечает: для Глобального Юга визит председателя Си в Москву никакой проблемой для отношений не станет. Можно добавить — не станет он проблемой и для Словакии, Венгрии, Сербии и ряда других стран из орбиты Глобального Запада.

**Неоколониальное восприятие мира уже не просто выглядит забавно, а явно становится причиной серьёзных когнитивных ошибок западных аналитиков. Совершенное безумие — усматривать угрозу изоляции КНР из-за участия её главы в мероприятии, где так или иначе присутствуют представители мирового большинства.** Кажется, даже в Вашингтоне поняли, что мир изменился. Но для многих представителей интеллектуальных элит Запада это до сих пор загадка.
