---
title: "Большая игра 2.0 — с Европой, Китаем и опять без США. Часть 1"
id: 16294
date: 2025-04-15T10:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/16294"
length: 3500
---

Один из стереотипов Европы об Азии гласит, что время на Востоке особого значения не имеет. Однако это именно стереотип: на Востоке не принято торопиться, а вовсе не игнорировать события. Потому что оценить то или иное событие можно только спустя некоторое время.

▪️ Это в полной мере относится к прошедшему 3-4 апреля в Самарканде первому саммиту "Центральная Азия — Европейский Союз". Евроструктуры были представлены главой ЕК Урсулой фон дер Ляйен и председателем Евросовета Антониу Коштой. Кроме руководителей всех стран региона присутствовала и Турция.

Событие казалось рутинным: выступления представителей Европы традиционно затрагивали темы альтернативной энергии, инфраструктуры, поддержки Украины… В общем, темы, далёкие от среднеазиатских реалий, особенно в отсутствие реальных планов финансирования. Всё это лишь подтверждало, что **неограниченное богатство Европы осталось в прошлом — в том числе, из-за той самой поддержки Украины**.

Зато, как всегда, отличился турецкий гость. Эрдоган в своём выступлении [заявил](https://t.me/afric_ylbIbka/9256) о возможной помощи странам Средней Азии со стороны Европы как шансе для них избавиться от влияния России и Китая. Ответ он получил по-восточному изысканный. В итоговом документе саммита фактически [было заявлено](https://t.me/kief_point/26357), что Турция — оккупант Северного Кипра. Буря в турецком сегменте интернета была мощнейшей. Специалисты по региону вспомнили также, что именно по этому вопросу уже ранее наблюдались серьёзные расхождения между Казахстаном и Турцией.

▪️ Словом, достаточно рядовое мероприятие получило забавное закулисье, показывающее стремление западных стран и Турции занять лидирующие позиции в жизненно важном для России и Китае регионе. В целом, это был очередной раунд Большой игры 2.0 — нового соперничества великих держав за влияние в регионе. Но на его фоне удалось разглядеть устойчивые, давно сложившиеся линии поведения среднеазиатских государств по отношению к великим державам, которые стремятся зайти в регион или укрепить имеющиеся позиции.

Прежде всего, **страны Средней Азии используют традиционное балансирование между державами, стремясь получить наибольшую выгоду**. Такое классическое поведение восточного купца позволяет вполне реалистично оценивать тех или иных игроков. Скажем, коллективная Европа, весьма приятная в общении, говорит много приятных слов и предлагает много интересных проектов, однако на практике всё оказывается очень скромно. В лучшем случае, один-два проекта, которые пафосно описываются в СМИ.

▪️ Серьёзно изменилось отношение в Средней Азии и к Турции. В прошлом остались радужные надежды на развитие отношений на общей основе — языковой, тюркской и религиозной, основанной на светском исламе. **Строить империю оказалось очень дорого — у Анкары таких возможностей нет.** Однако она постоянно пытается занять особое положение в экономике среднеазиатского региона, причём зачастую — за счёт самих этих стран. Проникнув в страну, вначале турецкие спецслужбы, а затем и армия действуют весьма бесцеремонно — примеры Ливии и Сирии это подтверждают. При этом любые соглашения оказываются весьма условными. Отсюда и дистанция, которую стремятся сохранить в отношениях с амбициозным Эрдоганом лидеры стран Средней Азии.

Впрочем, на уровне личных контактов значение Турции в регионе всё ещё велико. Именно туда вырос поток среднеазиатских мигрантов на фоне сокращения российского направления. Да и представители зажиточных слоёв региона тоже выбирают Турцию как место отдыха и постоянного проживания "на пенсии".

**Окончание следует**  
