---
title = "Судьба \"Коалиции желающих\" — в руках России"
id = 16266
date = 2025-04-10T15:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/16266"
length = 2851
---

"Коалиция желающих", возглавляемая Британией и Францией с целью помочь обеспечить безопасность Украины после возможного прекращения огня, рискует застопориться после того, как не сможет получить от Белого дома каких-либо твёрдых обязательств по предоставлению гарантий безопасности, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-09/elusive-us-guarantees-hamper-ukraine-coalition-of-willing?srnd=homepage-europe) Bloomberg.

▪️ Агентство со ссылкой на анонимные источники добавляет, что министры обороны стран-участниц коалиции собираются сегодня в НАТО на фоне дебатов между Лондоном и Парижем о том, нужна ли "поддержка" США миротворческим силам, состоящим из добровольных участников. При этом премьер Британии Кир Стармер ясно дал понять, что **силы "Коалиции желающих" будут жизнеспособны только при наличии гарантий безопасности со стороны США**. Он заявил ещё в феврале, что такие гарантии — *"единственный способ"* эффективно удержать Россию от "повторного нападения" на Украину.

На сегодняшней встрече должны быть представлены варианты конкретного планирования действий коалиции на Украине. Кстати, как пишет Bloomberg: *"Около 15 стран подтвердили свою готовность предоставить войска для участия в этом начинании. Хотя НАТО на данном этапе напрямую не участвует, Канада и Австралия входят в число стран, которые предложили свои силы для совместной работы с европейскими войсками".*

Развёртывание на Украине войск "Коалиции желающих" предполагается только после вступления в силу мирного соглашения. Полностью оснащённые ВСУ призваны служить основной линией сдерживания, а европейские войска будут обеспечивать безопасность критически важных объектов украинской инфраструктуры, портов и городов вдали от линии фронта. Агентство уточняет, что, по словам западных официальных лиц, **сильная послевоенная армия Украины является неотъемлемой частью коалиции**.

▪️ Таким образом, поступает всё больше информации по "Коалиции желающих Европа-плюс". Около 15 участников, в том числе Канада и Австралия. Ввод войск на Украину после наступления прекращения огня или подписания мирного соглашения. Сохранение сильных ВСУ.

Однако хребет жизнеспособности всего этого сборища — это участие Вашингтона в гарантиях безопасности. Военный потенциал союзников США без самих США пока не представляет для России серьёзной угрозы. **Очевидно, что Вашингтон не будет торопиться с вопросом гарантий ни для Киева, ни для союзничков.** По крайней мере, до заключения "ресурсной сделки" с Украиной, чтобы было за что упираться.

Второе условие — это отношение к данному вопросу России. В случае продолжения СВО любые американские гарантии хоть для Украины, хоть для "15 стран" — это верный путь к прямой военной конфронтации США с Россией. Чего администрация Трампа явно хотела бы избежать.

**Так что в конечном итоге судьба "Коалиции желающих" — в руках России. Наша жёсткая позиция по отстаиванию национальных интересов сделает это образование как минимум ограниченно дееспособным.**  
