---
title: "Закрытие USAID: глубинная перестройка внешней политики США"
id: 15784
date: 2025-02-03 13:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/15784"
length: 2463
---

Но вовсе не обязательно хорошая для нас. Зачем партии Трампа—Маска устранять Агентство США по международному развитию (USAID), понятно. Этот мощнейший, по степени охвата и вовлечённости в процессы контроля над миром за пределами США, механизм обладает целым рядом негативных для новой администрации свойств.

▪️ Прежде всего, **USAID — это не инструмент Трампа, оно подконтрольно глобалистам.** Имея [бюджет в $50 млрд](https://www.usaspending.gov/agency/agency-for-international-development?fy=2023), агентство тратит эти гигантские деньги американских налогоплательщиков на вещи, которые трампистам просто не нужны. Кроме того, это ещё и контора гигантского распила, что связано с крайней размытостью проходящих через агентство финансовых потоков. Отсутствие контроля над структурой, которая действует своим умом и вряд ли будет лояльна Трампу, является, по меркам новой администрации США, совершенно недопустимым.

Но нас, разумеется, этот вопрос интересует в контексте России. Формально USAID прекратило работу с нашей страной ещё в 2012 году, когда его деятельность попала под закон об иноагентах, — **но по факту работа продолжалась через посредников. Более того, "из-за угла" USAID** [имело планы](https://www.usgrants.org/agency/russia-usaid-moscow) **и на 2025/2026 годы.**

Особенно USAID интересовал Северный Кавказ. Среди его грантов можно увидеть проекты "Укрепление местного самоуправления на Северном Кавказе" ($2.390.000), "Микрофинансирования на Северном Кавказе" ($4.500.000), "Северо-Кавказский проект НКО по защите общественных интересов" ($3.800.000).

▪️ Не может не возникнуть вопрос — что будет дальше? **Неужели США при Трампе откажутся от подобного инструмента влияния? Не исключено, что да. Но только потому, что новая администрация придерживается более простого подхода — в духе Аль Капоне.** Это про пистолет, с которым можно добиться куда большего, чем просто добрым словом. Как это выглядит на практике, могут рассказать Колумбия, Мексика, Канада, Панама, Саудовская Аравия и ЕС. Вместо мягкой силы приходит время волосатой руки с дубиной.

И всё же тактически закрытие USAID играет нам на руку. Потому что агентство орудовало не только в России, но и в сопредельных странах. Недавно выяснилось, например, что на Украине 90% СМИ финансировались из США — с очевидной русофобской ориентированностью.

**Теперь для нас главное — не упустить возникшие возможности и вместе с Китаем и Глобальным Югом внедрить собственную повестку. Разом оставшиеся без денег НКО по всему миру временно обезврежены — и теперь надо использовать это за счёт открытия собственных проектов.**
