---
title: "Иран — опять на ядерной развилке"
id: 17413
date: 2025-09-27 18:25:19
source: "https://t.me/EvPanina/17413"
length: 2279
---

*"Естественно, мы не пришли к соглашению по механизму возврата [санкций], ведь требования США неприемлемы. Они хотят, чтобы мы передали им весь обогащённый уран взамен на три месяца [отсрочки перед возобновлением санкций], а это ни в коем случае неприемлемо"*, — [заявил](https://ria.ru/20250927/ssha-2044781040.html) Масуд Пезешкиан.

▪️ Президент Ирана считает, что в случае согласия с предложением Вашингтона через несколько месяцев тот предъявит новые требования и снова пригрозит возвратом санкций. Поэтому, как сказал Пезешкиан, **между предложением США и возвратом санкций Иран предпочтёт выбрать второе**.

Президент Ирана добавил, что его страна справится с санкциями благодаря сотрудничеству со странами БРИКС и ШОС, гордости иранского народа и его стремлению к независимости.

▪️ Автоматическое возобновление санкций (snapback) против Ирана было инициировано Британией, Францией и ФРГ 28 августа. Следует иметь в виду, что США [вышли](https://russiaun.ru/ru/news/219092025) из СВПД, ядерной сделки с Ираном, в мае 2018 года и затем ввели против него экономические санкции.

Тегеран, в свою очередь, больше года продолжал добросовестно соблюдать обязательства по СВПД. Евротройка же оказалась неспособна обеспечить экономическую отдачу для Ирана от снятия санкций — и тоже возобновила одностороннее санкционное давление. То есть Британия, Франция и Германия не только не спасли сделку, но и не выполнили свою часть обязательств по ней.

Юридический нюанс ситуации в том, что запуск механизма snapback нельзя было отменить через право вето в СБ ООН. И теперь Россия и Китай стоят перед выбором: соблюдать санкции против Ирана или нет? В то время как **для Запада всё понятно — они будут следовать санкциям и использовать их видимую легитимность для давления на Тегеран**. А те же США вместе с Израилем могут этот аргумент положить в основание новой агрессии против Ирана.

▪️ Что же делать Тегерану? Ведь автоматический возврат жёстких санкций во многом лишает смысла сохранение членства Ирана в ДНЯО. Решение будет за иранскими властями. Однако **нелишним будет вспомнить о выборе КНДР, которая пошла по пути создания ядерного оружия и против которой побоялись развязать агрессию. И сравнить с нынешней ситуацией вокруг Ирана, который уже стал жертвой открытой вооружённой агрессии Израиля и США — с перспективой её повторения в первый же удобный момент.**
