---
title: "Шведские истребители Gripen смогут нести крылатые ракеты Taurus"
id: 17978
date: 2025-12-26 16:29:38
source: "https://t.me/EvPanina/17978"
length: 1984
---

*"Мы изменили приоритеты и проделали работу, чтобы обеспечить максимальное совпадение усилий нашей промышленности и ВВС в этом направлении. В результате первоначальные сроки были сдвинуты влево. Я ожидаю, что мы приступим к работе значительно раньше, чем планировалось"*, — так командующий ВВС Швеции генерал-майор Йонас Викман [прокомментировал](https://www.defensenews.com/global/europe/2025/12/22/sweden-hastens-gripen-deep-strike-punch-with-taurus-missiles/) интеграцию крылатой ракеты Taurus и истребителя JAS39 Gripen C/D. Первоначальный план предполагал развёртывание в 2028 году.

▪️ Следует заметить, что **НАТО стало уделять особое внимание развитию возможности ударов на большие дальности**. Кстати, у Швеции есть собственная ракетная программа. Даже крылатая ракета Taurus была разработана компанией Taurus Systems GmbH — совместным немецко-шведским предприятием MBDA Deutschland и Saab.

Taurus — хорошая, мощная ракета с тандемной бетонобойной боевой частью весом 485 кг. Недаром киевский режим всё время её выпрашивает. Киев планирует, в случае получения "Таурусов", наносить ими удары по Крымскому мосту. Ракета имеет дальность полёта до 500 км, в зависимости от версии. Скорость, впрочем, дозвуковая — 0,8 М.

**Интеграции крылатой ракеты Taurus на истребители JAS39 Gripen C/D повысит боевой потенциал шведских ВВС.** При этом Швеция входит в т. н. "Восточный дозор" (The Eastern Flank Watch), военный проект ЕС, направленный против России. Он объединил Швецию, Финляндию, Польшу, Литву, Латвию, Эстонию, Румынию и Болгарию. У Швеции есть выход к Балтийскому морю, где из девяти прибрежных стран только Россия не является членом НАТО.

▪️ Также следует учитывать, что Киев [заключил](https://t.me/EvPanina/17574) в конце октября сделку на приобретение у Стокгольма 100-150 истребителей JAS 39 Gripen. Зеленский заявил, что Украина начнёт использовать данные боевые машины уже в 2026 году.

**Так что появление в украинском небе истребителей Gripen с ракетами Taurus вполне возможно. Единственно, вопрос в сроках. Уж не под поставку ли Киеву истребителей Gripen ускорена интеграция на них крылатых ракет Taurus?**  
