---
title = "Без заголовка"
id = 16815
date = 2025-07-01T11:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/16815"
length = 1750
---

Алексей Пушков, наблюдая за новой перепалкой между Трампом и Максом, [делает справедливый вывод](https://t.me/alexey_pushkov/13883):

*"Логика американского гегемонизма неизмеримо сильнее намерений Трампа. Гегемонизм, как ненасытного Молоха, надо содержать и финансировать. Гегемонизм — неотъемлемая часть американской идеологи, политики, всей системы. И он требует своего при каждом президенте США".*

▪️ Но здесь интересен нюанс, на что именно направлены сегодняшние эскапады Маска. Дело в том, что повышение бюджета Пентагона до >$1 трлн волновало его в далёком уже сентябре 2024 года. И уже тогда это выглядело лицемерно, поскольку **сам Маск, с его "Старлинком" и SpaceX, годами служит персонификацией этого самого американского гегемонизма**, зарабатывая миллиарды на военных и околовоенных контрактах. Ни от одного из них он, кажется, за эти месяцы так и не отказался — на что ему и попенял сейчас Трамп.

На сей же раз Маск раскритиковал вовсе не зашкаливающие военные траты. Он [обрушился](https://edition.cnn.com/2025/06/30/media/elon-musk-bill-primary-threat) на пресловутый "один большой красивый законопроект" Трампа за то, что тот, по его мнению, резко увеличит госдолг США. Что чревато крахом и схлопыванием непрофильных ассигнований в будущем, в том числе выделяемых на программы Маска. Вот что его по-настоящему заботит.

Так что, когда Маск патетически восклицает: *"С безумными расходами этого законопроекта, который увеличивает потолок госдолга на рекордные ПЯТЬ ТРИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ, мы живём в однопартийной стране — ПАРТИИ СВИНЬИ!! Пришло время для новой политической партии, которая действительно заботится о людях"*, — в этом читается не только попытка заработать себе политический капитал, но и всё та же логика американского гегемонизма. Который Маск явно хотел бы сохранить — путём оздоровления финансово-экономического базиса США.
