---
title: "Уже весной США проведут ядерное испытание — \"крошечное\" и \"контролируемое\""
id: 15770
date: 2025-01-30 16:36:28
source: "https://t.me/EvPanina/15770"
length: 2126
---

Эксперимент проводится в рамках *"самого секретного научного проекта правительства США Cygnus"*, [сообщает](https://www.npr.org/2025/01/29/nx-s1-5276315/atomic-bomb-nuclear-weapons-lab-nevada) National Public Radio. В металлической сфере размером с мини-холодильник, окружённой научным оборудованием, *"ученые взорвут небольшое количество плутония с помощью химических взрывчатых веществ"*.

Утверждается, что *"взрыв будет крошечным, невообразимо малой частью истинной мощности ядерного оружия".* И что администрация США заявляет: *"Неконтролируемой ядерной реакции не будет, даже самой незначительной"*. И всё это произойдёт в подземном туннеле на ядерном полигоне в Неваде.

▪️ **Говоря простыми словами, эксперимент направлен на определение годности плутония, самым старым образцам которого уже около 80 лет.** По мере старения плутоний радиоактивно распадается, высвобождая атомы гелия. Они могут образовывать пузырьки и повреждать структуру металлического плутония. Учёные попытаются узнать, оказывают ли пузырьки гелия или повреждение кристаллической решетки существенное влияние на реакцию данного материала.

Очевидно, что речь идёт не о компьютерном моделировании. **Будет реальный ядерный взрыв, пусть и очень маленькой мощности. Соответственно, это можно считать ядерным испытанием. Таким образом, Россия и другие ядерные державы получат карт-бланш на их возобновление.**

Российский полигон на архипелаге Новая Земля к проведению ядерных испытаний [готов](https://t.me/EvPanina/15675). По данной теме есть и заявление Владимира Путина от 21 февраля 2023 года: *"Если США проведут [ядерные] испытания, то и мы проведём".*

▪️ Но кстати, насчёт намеченных испытаний в Неваде. От взгляда на бесконечное "восстание техносферы" в США, где то и дело что-то взрывается, сталкивается в воздухе, сходит с рельсов или эпично горит, **возникают некоторые сомнения относительно профпригодности американских военных ядерщиков**. Так ли уж там у них всё безопасно? Действительно ли всё под контролем? Не приведёт ли их "крошечный взрыв" к непоправимым последствиям?

Словом, почему бы соответствующим организациями по линии стран БРИКС не поднять на международных площадках вопрос о пагубности допотопного ядерного оружия США для всего живого?
