---
title: "\"Странная война\" на Ближнем Востоке: некоторые выводы. Часть 2"
id: 16775
date: 2025-06-24 18:50:31
source: "https://t.me/EvPanina/16775"
length: 1838
---

Конечно, КСИР и Хаменеи бросят все силы на удержание власти. Вся критика будет подавляться. Но что будет, если недовольство начнёт оформляться в поддержанный Западом заговор? Так или иначе, **разрушить Иран способна только внутренняя дестабилизация — на это и будут теперь брошены все силы США и Израиля**. Несомненно, страны НАТО поддержат эти усилия. Вся энергия Запада будет направлена на разжигание в Иране гражданской войны с целью его последующего территориального расчленения.

▪️ Итак, не доведя дело до решительной победы, Иран оказался на пороге вступления в эпоху стратегической нестабильности. Но означает ли это, что он обречён на десуверенизацию и превращение в ещё одно failed state вроде Ирака или Ливии? Вовсе нет. Прежде всего потому, что **падение Ирана коренным образом противоречит национальным интересам двух ключевых держав Евразии — России и Китая**.

Последствия дестабилизации Ирана давно просчитаны, вот лишь некоторые из них. Немедленно начнётся активный западный саботаж в Средней Азии. Для России будет окончательно потеряно всё Закавказье. Резко усилится турецкое доминирование в регионе. Все проекты в рамках транспортных коридоров "Север—Юг" и "Один пояс и один путь" будут перечёркнуты. Каспийское море перестанет быть "озером мира", а на его берегах появятся военные базы Запада. Но главное — **начнётся деструктивное проникновение метастазов хаоса в Россию (Северный Кавказ и Поволжье) и в Китай (Синьцзян-Уйгурский автономный район)**.

Предотвратить этот сценарий можно лишь совместными усилиями в рамках сотрудничества по линии Россия—Иран—Китай—КНДР — если, конечно, Тегеран готов пойти на это, сделав верные выводы из произошедшего. Слишком уж многое поставлено на карту, чтобы позволить нашему общему геополитическому противнику начать выбивать одно за другим звенья великой евразийской связки.
