---
title: "В Чехии победил Бабиш — явный трампист и очень условный \"русофил\""
id: 17456
date: 2025-10-05 11:25:57
source: "https://t.me/EvPanina/17456"
length: 2384
---

Партия ANO миллиардера Андрея Бабиша одержала победу на парламентских выборах в Чехии в субботу. По данным национального ЦИК, после подсчёта голосов в 99% избирательных округов ANO лидирует с результатом 34,7% и получит около 80 мест из 200 в парламенте.

▪️ Как [сообщает](https://www.reuters.com/world/europe/populist-billionaire-babis-seeks-comeback-czech-election-2025-10-04/) Reuters, Бабиш заявил своим сторонникам, что ANO стремится к созданию однопартийного кабинета (что вряд ли получится), но будет вести переговоры о поддержке с двумя небольшими партиями, в том числе с правой Социал-демократической партией. Кроме того, Бабиш готов договариваться с партией "Автомобилисты", выступающей за двигатели внутреннего сгорания и против "зелёной" политики, либерализма и велосипедных дорожек. Лидер "Автомобилистов" Пётр Мачинка неоднократно заявлял о поддержке "автомобилей, угля и чешской кроны".

**Хотя западные СМИ по традиции именуют Бабиша "пророссийским популистом", корректнее было бы говорить о приходе к власти в Чехии очередного трамписта.** Бабиш уже отверг обвинения в том, что его победа сделает Чехию менее надёжным партнёром Евросоюза и НАТО. Впрочем, он заявил также, что положит конец "чешской инициативе", в рамках которой Прага закупила миллионы артиллерийских снарядов со всего мира для Украины на средства западных доноров.

В целом против помощи Киеву Бабиш не возражает. Тем не менее, на вопрос обеспокоенной украинской журналистки он ответил, что Украина пока не готова ко вступлению в ЕС. По его словам, сначала нужно закончить войну — хотя сотрудничать с Украиной, дескать, можно.

▪️ Но что насчёт Трампа? Бабиш, ранее возглавлявший левоцентристское правительство Чехии, с тех пор стал евроскептиком и сторонником президента США. До такой степени, что по примеру старшего товарища раздавал бейсболки с надписью "Сильная Чехия".

**Словом, европейскому истеблишменту, без сомнения, теперь добавится головной боли.** Будучи союзником Виктора Орбана, Бабиш уже объединился с рядом правых партий в составе группы "Патриоты за Европу" в Европарламенте. И наверняка пополнит когорту "шатающих" Евросоюз, не в последнюю очередь в интересах Трампа, поскольку у расколотого по политическому признаку блока нет никаких шансов составить США конкуренцию.

**Что касается России, то Бабиш настолько же "пророссийский", насколько и упомянутый Трамп. То есть — с огромными оговорками и лишь пока это выгодно его собственной стратегии, не подразумевающей усиления России.**  
