---
title = "The European Conservative бьёт тревогу из-за \"исламистской стратегии\" в Италии"
id = 17877
date = 2025-12-10T16:50:31
source = "https://t.me/EvPanina/17877"
length = 2681
---

В ряде стран Европы всё более заметна неприятная тенденция — там намеренно создаются исламистские лобби в сфере политики по модели других групп влияния, [пишет](https://europeanconservative.com/articles/news/italian-islamist-strategy-if-we-vote-our-own-well-control-politics/) Хавьер Вильямор в The European Conservative.

▪️ В качестве примера автор приводит итальянского активиста Ибрагима Юссефа. Этот доктор политологии и философии — активный участник исламских сетей. Тревогу Вильямора вызвало недавнее заявление Юссефа: дескать, **в среднесрочной перспективе мусульманское сообщество в Италии должно быть готово играть важную политическую роль**.

Сразу отметим: было бы странно, если бы подобного заявления не прозвучало. Ведь согласно демографическим прогнозам [Pew Research Center](https://www.pewresearch.org/religion/2017/11/29/europes-growing-muslim-population/), мусульмане, которые в 2022 году составляли лишь 4,6% населения Италии, могут достичь почти 10% к 2050 году. Вот Юссеф и считает, что демография открывает возможность мусульманам усилить своё влияние на выборах. Цель такого влияния тоже заявлена — единый избирательный блок мусульман может заставить крупные партии, особенно консервативные, пересмотреть свои взгляды на иммиграцию, *"чтобы сохранить свои шансы на власть"*.

▪️ Что самое любопытное, **Юссеф предлагает мусульманскому сообществу в Италии "подражать сионистскому лобби"**. По его словам, сила его модели заключается в долгосрочном видении. Юссеф утверждает, что следует придерживаться аналогичной логики, *"поддерживая любого кандидата-мусульманина, который приходит в политику"*, и укрепляя механизмы внутренней сплочённости. Только так можно будет начать вести переговоры с традиционными партиями.

Кроме того, **Юссеф ставит в пример... ЛГБТ-экстремистов** (запрещены в РФ). Дескать, десятилетия их пропаганды в сфере образования и в СМИ привели к нормализации предложений, *"которые в другое время были бы отвергнуты большинством"*. Точно так же, по его мнению, мусульманское сообщество должно уделять приоритетное внимание своему культурному присутствию, прежде чем стремиться к более широкому институциональному влиянию.

▪️ В итоге, как отмечает Вильямор, вице-премьер Италии Маттео Сальвини уже выразил тревогу по этому поводу. Потребовав прекратить строительство мечетей и исламских центров до тех пор, пока мусульманские общины не подпишут обязательство об уважении законов и традиций Италии.

Следует подчеркнуть: **тут всюду речь идёт о пагубности не ислама, а исламизма. Для которого политика — ещё одно средство радикализации широких масс в интересах конкретных выгодополучателей**. К счастью, в России наведение порядка в сфере миграции всё-таки началось — причём на системном уровне. Потому что, как показывает практика, многие деструктивные тенденции, "опробованные" на Европе, с лагом в 10-15 лет начинают появляться и у нас.
