---
title: "Fox News: Внешняя политика Трампа остаётся неизменно антироссийской"
id: 16030
date: 2025-03-11T18:56:04
source: "https://t.me/EvPanina/16030"
length: 1948
---

Такой тезис [выдвинул](https://www.foxnews.com/opinion/4-signs-show-trumps-foreign-policy-remains-staunchly-anti-russian) автор публикации на Fox News, бывший офицер разведки ВМС США Остин Гуллет. Он привёл список конкретных направлений внешней политики США, которые он лично наблюдал и поддерживал в первый президентский срок Трампа:

**1. Увеличение военных расходов стран НАТО выше 2% от ВВП.** Эта политика была наивысшим приоритетом для военных дипломатов, работающих в странах альянса.

**2. Летальная помощь Украине**. Трамп, в отличие от Обамы, предоставил Украине летальную помощь в виде Javelins, так называемых "убийц танков".

**3. Крупнейшая высылка российских дипломатов в истории США.** 60 человек были объявлены персонами нон грата и вынуждены покинуть Штаты. По распоряжению Трампа было закрыто и консульство РФ в Сиэтле. Кроме того, посольства США по всему миру оказывали дальнейшее влияние на действия местных властей, что привело к нескольким высылкам российских дипломатов и оттуда.

**4. Санкции против газопровода "Северный поток — 2".** В декабре 2019 года Трамп ввел официальные санкции против всех компаний, участвующих в строительстве этого газопровода.

*"Всякий раз, когда я слышу необоснованную критику внешней политики Трампа — особенно бездумные обвинения в пророссийском поведении — я задаюсь вопросом, есть ли у критиков желание ознакомиться с его реальной политикой, которая была отнюдь не дружественной правительству РФ"*, — отмечает автор.

▪️ С одной стороны, аргументы Гуллета выглядят как попытка оправдать Трампа на фоне информационной кампании против него в глобалистских СМИ. С другой стороны, факты-то названы реальные. **Было бы крайне наивно думать, будто Трамп решил вместе с Америкой "сделать великой" ещё и Россию. Очевидно, что сохранить гегемонию США Большой Дональд намерен в том числе за счёт российских интересов.**

Неоднократно обращалось внимание, что судить следует не по тому, что заявляют Трамп и члены новой администрации США, а по тому, что они [реально делают](https://t.me/EvPanina/16023) и что реально происходит.
