---
title: "К заявлению Рубио о главном вызове конфликта на Украине"
id: 16547
date: 2025-05-21 12:35:20
source: "https://t.me/EvPanina/16547"
length: 2331
---

*"Главный вызов [конфликта на Украине] заключается в том, что Россия хочет того, чего у неё сейчас нет и на что она не имеет права, а Украина хочет того, что не может вернуть военным путём. В этом суть проблемы"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/97751) госсекретарь США Марко Рубио 20 апреля на слушаниях в Сенате.

▪️ Сразу уточним. **Юридически Россия имеет право на четыре региона: ДНР, ЛНР, Запорожскую и Херсонскую области в их административных границах. Они уже включены в Конституцию РФ.** Другое дело, что ВС РФ пока не контролируют все территории этих регионов физически. Но этот контроль будет получен — либо политико-дипломатическим путём, где США пытаются выступать посредником, либо военным путём, если дипломатия не даст результата.

С последним тезисом Рубио решил поспорить, заявив: *"Мы все должны согласиться с тем, что военного решения для кризиса на Украине нет. Это всё должно закончиться за столом переговоров".* На здесь уж, как говорится, мяч на стороне Вашингтона. Москва свои условия озвучила — теперь дело за американцами: пусть давят на Киев. Если могут.

▪️ Увы, **заявления глобалистов и ориентированного на них режима Зеленского пока свидетельствуют о том, что как раз политико-дипломатическим способом удовлетворить запрос России будет крайне сложно**. А если они будут упорствовать в своей позиции — то и невозможно.

Практика показывает, что администрации Трампа хотела бы повлиять и на глобалистов, и на Киев. Но, к сожалению, её возможности ограничены. Более того, она не контролирует полностью даже Америку, где сохранилось мощное лобби ждущей реванша Демпартии.

По сути, своим заявлением *"Если существенного прогресса по Украине не будет, то США уступят свою роль в урегулировании Европе"* Трамп фактически озвучил запасной вариант действий своей администрации на случай дипломатического тупика из-за позиции глобалистов и Киева. В принципе, Москву такой подход тоже [устроит](https://t.me/EvPanina/16544) — при условии сокращения участия Соединённых Штатов в конфликте на Украине.

▪️ Но лучше всего, конечно, вернуться к истокам. **Главный вызов конфликта на Украине заключается в устранении его первопричин**. Территориальный вопрос выступает тут лишь частью важного списка и идёт наряду с демилитаризацией и денацификацией Украины, а также с построением новой архитектуры безопасности в Европе с учётом интересов национальной безопасности России.
