+++
title = "Саммит ОДКБ подтвердил верное понимание угроз для Средней Азии"
id = 17798
date = 2025-11-28T11:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/17798"
length = 2778
+++

Завершившийся государственный визит Владимира Путина в Киргизию был, казалось бы, несколько вытеснен в тень его итоговой пресс-конференцией для СМИ, на которой подробно обсуждались актуальные вопросы вокруг Украины, "Плана-28" и другие глобальные темы. В результате чего сам визит в Киргизию и саммит ОДБК как бы затерялись — а совершенно зря.

▪️ Из декларации Совета коллективной безопасности ОДКБ следует, что Россия и коллеги по блоку трезво осознают текущие мировые расклады. В частности, отмечено, что обострение региональных конфликтов и появление новых угроз безопасности, особенно вблизи границ членов ОДКБ, а также попытки внерегиональных игроков оказывать влияние на процессы на пространстве ОДКБ диктуют необходимость скоординированных усилий для обеспечения стабильности и мира. И что *"современные геополитические реалии подчёркивают востребованность формирования устойчивой архитектуры безопасности на Евразийском пространстве на основе принципа равенства и неделимости безопасности"*.

ОДКБ готова наращивать взаимодействие с другими международными организациями, прежде всего с СНГ и ШОС, для решения общей задачи — обеспечения стабильности и безопасности на пространстве Евразии. Неоднократно была отмечена *"обеспокоенность в связи с попытками использования Евразии в качестве арены геополитического противостояния, продвижения инициатив, направленных на разрушение сложившихся связей и процессов евразийской интеграции"*.

Вызывает оптимизм реплика о том, что с учётом растущего объёма задач необходимо активно заняться вопросами улучшения эффективности работы структур ОДКБ. **Это крайне актуальная потребность, учитывая скатывание мира в военно-блоковую структуру и попытки Запада затащить Среднюю Азию в антироссийско-антикитайскую ось.** Так что работа на этом направлении точно не должна вестись по остаточному принципу.

▪️ В соответствующем ключе нужно рассматривать и предложение Путина по запуску масштабной программы оснащения сил ОДКБ российскими вооружениями, доказавшими эффективность в бою. Президент РФ назвал революцией тот вклад, который сделал российский ОПК в области БПЛА, и подчеркнул, что Россия готова делиться этой техникой с партнёрами.

Действительно, это направление исключительной важности. То, какое оружие использует страна, задаёт для неё военно-технические стандарты, а также во многом определяет экономические и политические связи. **Одним из положительных моментов СВО является огромный практический опыт современной войны со всей противостоящей военно-технической мыслью Запада**, что очень дорого стоит.

Если Средняя Азия сформирует единый контур безопасности, скреплённый общей стандартизацией армий, энергетикой и культурными связями, то задача Запада по растаскиванию Евразии в разные стороны максимально усложнится.
