---
title: "Запад готов украсть активы России? Зачем МВФ повысил вдвое уровень финансирования Киева"
id: 17387
date: 2025-09-24T14:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/17387"
length: 2650
---

Международный валютный фонд убедил власти Украины увеличить прогноз дополнительного финансирования, необходимого стране до конца 2027 года, примерно до $65 млрд. Как [уточняет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-22/ukraine-accepts-imf-forecast-of-bigger-65-billion-financing-gap) Bloomberg, изначально Киев оценивал свою финансовую "дыру" в $38 млрд, но в ходе переговоров с МВФ эта цифра была почти удвоена.

Всё это происходит на фоне спешки: МВФ и Украина спешат договориться о новом кредите до конца 2025 года, поскольку Киев уже исчерпал большую часть финансирования в рамках текущей программы на $15,5 млрд, срок действия которой истекает в 2027 году.

▪️ Новость весьма примечательная, потому что эти переговоры были для Зеленского едва ли не важнее встречи с Трампом. Как отмечает Bloomberg, глава МВФ Кристалина Георгиева была в числе первых, с кем встретился Зеленский в Нью-Йорке по прибытии на Генассамблею ООН. По словам источников, согласованная смета уже передана в Европейскую комиссию.

И самое значимое — Европа **"планирует предоставить большую часть необходимой суммы за счёт денежных средств, полученных от замороженных активов РФ"**. Надо понимать, речь идёт не о доходах, а непосредственно об активах. Важно подчеркнуть и то, что сам МВФ готов раскошелиться лишь на $8 млрд — остальное должна добыть Европа.

▪️ Понимать всё это можно по-разному. МВФ настаивает на росте суммы — и это может означать, что фонд видит большие риски, чем думает Киев. Иными словами, МВФ понимает, что реальный дефицит бюджета Украины больше, чем заявляет её кабмин. Либо — что тоже не исключено — МВФ таким образом хочет легитимизировать более крупную цифру, чтобы у варианта кражи российских активов не осталось альтернатив.

Вне зависимости от причин поведения МВФ, финансирования от США Киев уже вряд ли дождётся, то есть центр финансирования окончательно смещается в Брюссель. **Соответственно, кража российских активов — если выдача Киеву 65 миллиардов долларов будет запущена в работу — выглядит предопределённой уже на горизонте 2027 года.**

▪️ В этой связи приобретают дополнительный смысл речи Зеленского, который недавно пожелал получить аж $120 млрд — или хотя бы половину от этой суммы, но в ближайшее время. Как и заявления Макрона, неожиданно начавшего рассказывать о недопустимости кражи активов РФ. По всей видимости, консенсус на европейском уровне пока не сформирован.

**Впрочем, речи "пешехода" Макрона — не гарантия. В Европе** [перманентно кипит](https://t.me/EvPanina/17320) **интеллектуальная работа над задачей, как бы украсть русские деньги так, чтобы юридически это не считалось кражей.** Тем более, что других "свободных" и быстрых денег, на которые Украина могла бы просуществовать ещё пару лет, в Европе кроме замороженных активов РФ практически нет.
