---
title = "Ресурсная сделка США с Украиной дала мощный побочный эффект"
id = 16565
date = 2025-05-23T13:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/16565"
length = 1966
---

Для Киева подписание сырьевого соглашения с Вашингтоном имеет в первую очередь политическое значение, [констатируют](https://www.pism.pl/publikacje/perspektywy-wdrozenia-umowy-surowcowej-usa-ukraina) Павел Маркевич и Тимон Пастуха из Польского института международных отношений (PISM). С экономическим значением сложнее, потому что это напрямую зависит от американских политических и деловых решений. При этом степень доступа к украинскому сырью — и сколько этого сырья вообще есть, — пока загадка.

▪️ Единственная реальная перспектива, по мысли авторов, — в подтверждении суверенитета Украины над природными ресурсами на всей её территории. А значит, полагает PISM, у Киева есть возможность требовать от России компенсации *"за незаконную добычу"* полезных ископаемых.

Правда, эта гипотетическая выгода теряется на фоне более серьёзной проблемы. Маркевич и Пастуха беспокоятся, что из-за привилегированного статуса США соглашение может негативно повлиять на отношения Украины с Европой. Ведь вступи Украина в ЕС, по сделке доступ к украинским недрам всё равно будет предоставлен Вашингтону. В результате возникает непростая юридическая коллизия: **ситуация, когда США фактически распоряжаются недрами страны-члена Евросоюза, не рассматривалась даже в теории**. При вступлении в ЕС Киеву потребуется синхронизировать законодательство о недрах и природных ресурсах — и непонятно, как это глянется США.

*"Однако полная оценка последствий невозможна без доступа к содержанию секретных соглашений, связанных с ним, и с учётом неопределённой перспективы прекращения огня"*, — резюмируют поляки.

▪️ Думается, что содержимое секретных соглашений, будь оно обнародовано, многих очень сильно удивило бы. И не только в ЕС, но и на самой Украине. Как там будут делить остатки Украины Европа и США, пока никто толком не знает. Хотя бы потому, что **до момента завершения боевых действий, то есть до возникновения ситуации, когда Россия сочтёт нужным остановиться, вступление Украины в ЕС и освоение её ресурсов американцами — вопросы сугубо теоретические**.
