---
title: "Atlantic Council: Зеленский поможет себе и Украине, если будет молчать"
id: 16600
date: 2025-05-28 18:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/16600"
length: 1680
---

Кажется, даже самых твердолобых евроатлантистов проняла манера общения Зеленского, раз за разом обеспечивающая Киеву дипломатические провалы. Соответствующую статью для признанного нежелательным в России "Атлантического совета" [опубликовал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/do-trumps-criticisms-of-putin-mark-a-turning-point-in-his-russia-policy/) Джон Хербст, промышлявший ранее послом США на Украине и в Узбекистане.

▪️ Оценивая эмоциональный фон в треугольнике США—Россия—Украина, Хербст приходит к очевидному выводу. Критика Трампом ударов ВС РФ по украинским объектам и того факта, что Россия упорно отстаивает свои позиции на переговорах, не привела к новым санкциям против нашей страны.

*"Хотя пока неясно, последуют ли действия за ужесточением риторики Трампа, Зеленский мог бы помочь себе и Украине, взяв пример с Путина и сдержав своё желание критиковать политику Белого дома"*, — советует бывший посол. Напоминая, что Кремль предпочёл объяснить экзальтированные реплики Трампа эмоциональным напряжением, после чего поблагодарил Трампа за миротворческие инициативы. Даже оправданная критика политики США со стороны президента Украины отвлекает внимание Трампа от реальной проблемы, аккуратно пишет Хербст.

▪️ Любому, кто хотя бы примерно знаком с дипломатическим этикетом, месседж "Атлантического совета" и связанных с ним групп влияния в США очевиден: **даже самые упёртые апологеты Украины открыто требуют от Зеленского перестать путаться под ногами у серьёзных людей, пытающихся сменить настроение Трампа с гнева на милость по отношению к Киеву**.

Раньше подобных требований не звучало. Впору подумать, что администрация Трампа и правда рассматривает вариант резкого сокращения вовлечённости США в украинский конфликт. Во всяком случае, по части прямого финансирования.
