+++
title = "Печатный орган ЦК КПК: Отношения КНР—РФ становятся более зрелыми на фоне сложной обстановки в мире"
id = 15935
date = 2025-02-25T16:59:42
source = "https://t.me/EvPanina/15935"
length = 3708
+++

Некоторые западные аналитики предположили, что Китай может чувствовать себя неловко из-за последних взаимодействий США и России по поводу украинского кризиса. Однако такой взгляд на вещи недооценивает китайско-российские отношения — его бросают сквозь призму устаревшего менталитета Холодной войны, не понимая сути новой парадигмы отношений между Китаем и Россией.

Об этом дословно говорится в сегодняшней [редакционной статье](https://www.globaltimes.cn/page/202502/1329017.shtml) Global Times, печатного органа ЦК Компартии Китая. Очень вовремя подоспевшей, многословной, полной повторяющихся оборотов, словно призванных зацементировать в сознании читателя: **никто и ничто не сможет поколебать стратегическое партнёрство Москвы и Пекина**.

▪️ *"Президент Путин сказал [в телефонном разговоре с председателем Си], что развитие отношений с Китаем является стратегическим выбором, сделанным Россией с прицелом на долгосрочную перспективу; это не акт целесообразности, это не зависит от каких-либо временных инцидентов и не подвержено вмешательству внешних факторов"*, — отмечает Global Times, [цитируя](http://kremlin.ru/events/president/news/76325) Путина весьма точно.

*"Внешние факторы"* тут предельно понятны — от ситуации на Украине до разухабистой дипломатии Трампа. Которая в своём предельном выражении нацелена на **разрыв всех связей внутри Глобального Юга, разрушение альянсов вроде БРИКС и ШОС, а главное — на вырывание России из китайских объятий, чтобы всего через несколько лет, через посулы и угрозы, ополчить её против южного соседа**.

*"Лидеры [РФ и КНР] особо подчеркнули, что российско-китайская внешнеполитическая связка является важнейшим стабилизирующим фактором в мировых делах. Она носит стратегический характер, не подвержена внешнему влиянию и не направлена против кого-либо"*, — отвечает на это Пекин.

▪️ Об Украине в статье сказано ровно то, что повторялось десятки раз: *"Китай рад видеть, что Россия и соответствующие стороны прилагают позитивные усилия для разрядки украинского кризиса, который в последнее время привлек значительное международное внимание. <...> Позиция КНР по украинскому кризису <...> дополняет глубокую основу китайско-российских отношений, демонстрируя зрелость и устойчивость их сотрудничества перед лицом сложной международной динамики"*. **Сложно понять это иначе, чем как поддержку действий Москвы — особенно на фоне** [верных замечаний](https://t.me/EvPanina/15930) **делегации Китая в ООН относительно "коренных причин украинского кризиса".**

Об альянсах говорится жёстче: *"Две страны укрепляют сотрудничество на многосторонних платформах, таких как ООН, ШОС и механизм БРИКС, совместно защищая законные права стран Глобального Юга"*. А раз есть необходимость в защите законных прав, стало быть есть и те, кто на них посягают.

О США… прямо не говорится вообще, Европа же и вовсе не упоминается. Но эта фигура умолчания не должна вводить в заблуждение — как и традиционная миролюбивая оговорка о том, что отношения РФ и КНР *"не нацелены на третью сторону и не зависят от третьей стороны"*. За этой мягкостью скрыт приговор, вынесенный чуть ли не с исторической высоты: российско-китайская модель отношений, в которую вовлекается Глобальный Юг, *"резко контрастирует с эксклюзивными альянсами и геополитическим маневрированием, которые часто можно увидеть на Западе"*.

▪️ Надо понимать, что на фоне резкого обострения международных противоречий, когда в мире отчётливо пахнет Большой войной, России попросту не найти другого такого же стратегического партнёра, как Китай. **Для нашей страны было бы чистым самоубийством, вновь польстившись на обманку "вхождения в западную цивилизацию", отвернуться от Востока. Как ясно и то, что ключом к своему доминированию глобалисты видят** [разбиение связки РФ—КНР—КНДР—Иран на части](https://t.me/EvPanina/15300) **— и уничтожение их по одиночке, одного за другим.**
