---
title = "Гросси попытался умыть руки"
id = 16745
date = 2025-06-20T13:05:21
source = "https://t.me/EvPanina/16745"
length = 1743
---

Глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси попытался снять с себя ответственность за помощь в организации агрессии Израиля против Ирана. Он заявил, что Иран не создавал ядерное оружие, хотя у него якобы были элементы, необходимые для этого.

▪️ В этом плане интересен [комментарий](https://tass.ru/interviews/24244835) замглавы МИД РФ Сергея Рябкова о том, что **удар Израиля по Ирану был нанесён "сразу на следующий день после принятия антииранской резолюции Советом управляющих МАГАТЭ"**.

По словам Рябкова, резолюция была продавлена западной группой государств, хотя значительная часть стран-членов совета либо воздержалась, либо проголосовала против. И на следующий же день после принятия этой резолюции случился удар.

**"То есть Израиль в известной мере почувствовал безнаказанность. Он увидел очередное подтверждение безоговорочной поддержки со стороны ряда государств Запада. Не только США, но и ведущих европейских участников переговоров по иранской ядерной программе"**, — подчеркнул замглавы МИД РФ.

▪️ Так что у Гросси вряд ли получится отвертеться. Кстати, в той пресловутой [резолюции](https://www.iaea.org/sites/default/files/25/06/gov2025-38.pdf) были такие фразы: Иран *"не выполняет свои обязательства по международным ядерным гарантиям"*, отмечены *"многочисленные случаи невыполнения Ираном своих обязательств по предоставлению МАГАТЭ сотрудничества в отношении ядерных материалов"*.

За резолюцию проголосовали 19 стран Совета управляющих МАГАТЭ. Россия, Китай и Буркина-Фасо были против, 11 стран воздержались, две страны не голосовали.

▪️ Очевидно, что Израиль давно вынашивал планы удара по Ирану. Причём его не устраивает не только наличие у Тегерана ядерной программы, но и вообще существование иранского государства в нынешнем виде. **Ядерная программа — лишь предлог. И с участием Гросси данный предлог был оформлен официально.**
