---
title = "19FortyFive: Хватит играть в негодную дипломатию — России она вот-вот надоест!"
id = 16501
date = 2025-05-14T10:47:44
source = "https://t.me/EvPanina/16501"
length = 2012
---

Результатом действий лидеров Франции, Британии, Германии и Польши, вместе с Зеленским "потребовавших"от России безусловного 30-дневного прекращения огня, стало гарантированное продолжение войны. Если бы существовала Нобелевская премия Анти-мира, то эти пятеро её наверняка получили бы, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2025/05/ukraine-war-why-demanding-putins-unconditional-ceasefire-is-a-mistake/) автор американского военного портала 19FortyFive Дэниел Дэвис.

▪️ На редкость здравомыслящий (в этой части) американский эксперт отмечает, что миротворческим усилиям Трампа сопротивляется как раз Зеленский. **Не желающий фиксировать потери, которые Украина понесла за три с лишним года конфликта, потому что окажется — всё было зря. И кто-то должен за это ответить.** Реальность такова, пишет Дэвис, что Украина уже проиграла, и для неё "хороших" вариантов выхода из ситуации нет. Можно выбирать между завершением сейчас — или завершением потом, когда станет ещё хуже.

В этой пагубной линии, подчёркивает аналитик, Украину поддерживают четыре указанных страны. Поскольку эти люди не глупы, полагает Дэвис (хотя тут он может и ошибаться), то они в курсе — Россия с позиции неоспоримого военного превосходства никогда не подчинится более слабому противнику. А значит, вся их деятельность обеспечивает дальнейшую потерю Украиной территорий и ещё больше смертей среди её граждан.

*"Россия очень близка к тому моменту, когда она либо добьётся путём переговоров драконовских условий, которые она в настоящее время предлагает для прекращения боевых действий, либо придёт к выводу, что наилучшей гарантией удовлетворения её потребностей будет продолжение борьбы до тех пор, пока она не осуществит свои цели на поле боя"*, — обозначает главное Дэвис.

▪️ **Абсолютно закономерный вывод. Поскольку звучащие с Запада "предложения" пока что подразумевают не только сдачу Россией достигнутых позиций, но и сохранение у власти в Киеве нацистского режима вместе со всей его русофобской идеологией, а также продолжение накачивания Украины западными деньгами и оружием, никаких резонов соглашаться с этим у побеждающей России нет.**
