---
title = "Тихоокеанская линия Трампа споткнулась о его же тарифные планы"
id = 16820
date = 2025-07-01T18:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/16820"
length = 2106
---

Судя по сообщениям [Reuters](https://www.reuters.com/world/china/bilateral-frictions-overshadow-rubio-meeting-with-indo-pacific-partners-2025-07-01/), активность Белого дома в "тарификации" планеты всё отчётливее входит в противоречие с другими планами, придуманными в том же здании. Так, встреча госсекретаря США Марко Рубио с коллегами из Австралии, Индии и Японии в рамках известной группы QUAD, на которой Рубио хотел добиться активизации усилий по противодействию Китаю, превратилась в двусторонние обсуждения... на совсем другие темы.

**🇯🇵 Япония** отложила ежегодную встречу своих министров иностранных дел и обороны с американскими. По сообщениям прессы, это произошло из-за давления со стороны США, которые требовали увеличить расходы на оборону сверх ранее запрошенных сумм.

**🇦🇺 Австралия** была обеспокоена речами третьего по значимости чиновника Пентагона Элбриджа Колби, который инициировал пересмотр прежних обязательств по поставке этой стране атомных подводных лодок.

**🇮🇳 Индия** припомнила хвастовство Трампа, что, дескать, только его авторитет и грозный кулак закончили индо-пакистанский конфликт, а также массу торговых вопросов.

Reuters отмечает, что с момента первой QUAD-встречи 21 января, на следующий день после вступления Трампа в должность, *"внимание Трампа было отвлечено другими проблемами, в том числе недавним конфликтом между Израилем и Ираном"*. А инициированные президентом США торговые войны и вовсе обеспечили *"менее благоприятную обстановку"* для диалога.

▪️ Разумеется, Трамп мог начать кампанию запугивания тарифами даже ближайших союзников как раз для того, чтобы склонить тех к уступкам по иным вопросам — например, по тому же QUAD или AUKUS. Однако такая тактика не безупречна: **столкнувшись с угрозами и рисками со стороны Вашингтона, нормальные мировые лидеры, скорее всего, начнут поиск геополитических, экономических и прочих альтернатив Pax Americana**. И если заиграться в "плохого" и "хорошего" полицейского в одном лице, то есть шанс оказаться в ситуации "второго номера" на фоне найденных или созданных альтернатив.

**Работа России, Китая и всего БРИКС в рамках многополярного мира по созданию подобных альтернатив должна быть усилена. Сейчас для них самое время.**  
