---
title: "Зачем отбывающий пожизненное лидер курдов Оджалан призвал их самораспуститься"
id: 15964
date: 2025-03-01 16:34:05
source: "https://t.me/EvPanina/15964"
length: 2761
---

Сидящий в тюрьме уже 25 лет лидер курдской группировки "Рабочая партия Курдистана" Абдулла Оджалан [передал письмо](https://www.dailysabah.com/politics/war-on-terror/ocalan-urges-pkk-terror-group-to-disarm-dissolve-in-historic-call) прокурдской "Партии равенства и демократии народов" (ПРДН), представители которой зачитали документ в Стамбуле.

▪️ В письме говорится о необходимости роспуска РПК, поскольку, мол, это объединение возникло в XX веке — в период, отмеченный *"жестоким насилием, двумя мировыми войнами, подъёмом и падением реального социализма, Холодной войной и отрицанием курдской идентичности"*. А сейчас, дескать, в Турции с последним всё в порядке, свобода слова и прочие права тоже под защитой, и поэтому дальнейший конфликт потерял смысл.

В заявлении упомянута инициатива председателя ультраправой "Партии националистического движения" (ПНД) Девлета Бахчели по созданию "Турции, свободной от терроризма", которую поддержало правительство и лично Эрдоган. Инициатива была озвучена 22 октября — **она подразумевает в том числе освобождение Оджалана из пожизненной одиночной камеры** на острове Имралы в Мраморном море.

Призыв Оджалана транслировался на гигантских экранах в юго-восточной Турции, где партия ПНД пользуется значительной поддержкой. В правящей турецкой "Партии справедливости и развития" (ПСР) призвали РПК прислушаться к рекомендации Оджалана — дав понять, что в противном случае начнутся *"новые широкомасштабные контртеррористические операции"*.

▪️ Конфликт центральных властей Турции и курдов длится больше 40 лет. По официальным данным, в нём погибло порядка 40 тыс. человек с обеих сторон. Сложно сказать, зачем сидящий с 1999 года Оджалан решил призвать РПК самораспуститься именно сейчас. **Но момент выглядит исключительно удачным для Эрдогана.**

Курдские группировки на границе Турции и Сирии, к тому же сидящие на самых богатых в cтране нефтяных полях, остаются главной проблемой новой протурецкой Сирии. В том числе потому, что курдов опекает Вашингтон, который видит в них естественный рычаг давления на Анкару. Решение курдского вопроса, пусть и таким способом, было бы выгодным Эрдогану. Если нет конфликта, то курдам и бояться нечего, а раз курды — это друзья и почти турки, то и США не нужно сидеть на нефти.

Естественно, вариант ухода американцев не радует. Опекаемое ЦРУ YPG, сирийское крыло РПК, приветствовало призыв, но заявило, что он не будет для них *"обязательным"*, так как оно, мол, отделилось от РПК. Однако представитель ПСР Омер Челик подчеркнул: разоружиться должны все курды. **Словом, до сердечного общетурецкого согласия вокруг письма Оджалана ещё очень далеко.**

▪️ У происходящего есть и ещё один аспект. Свои последние выборы Эрдоган прошёл с большим трудом, и на следующих ему — или его представителю — потребуется серьёзная поддержка. Курды из ПРНД будут большим подспорьем, как и статус миротворца.
