---
title: "Битва за активы РФ не окончена — надо переходить в наступление"
id: 17925
date: 2025-12-18 10:05:01
source: "https://t.me/EvPanina/17925"
length: 4003
---

По [заявлению](https://t.me/dimsmirnov175/113732) Виктора Орбана, *"председатель Еврокомиссии отступила"* — вопроса об активах РФ в повестке саммита ЕС 18-19 декабря не будет. Однако, зная Урсулу фон дер Ляйен, можно предположить: вряд ли она так просто отступится от воровства российских финансов. **Европа к этому вопросу ещё вернётся. Потому что американцы денег на продолжение войны на Украине не дают, а своих нет. Остаётся только украсть у России.**

В этой связи попробуем разобраться, какие активы европейских стран находятся в российской юрисдикции. В каких масштабах и кому именно придётся заплатить, если всё же "урсулы" решатся на конфискацию наших активов.

**▪️** По состоянию на 1 октября 2021 года, общий объём иностранных инвестиций в экономику РФ [оценивался](https://www.gazeta.ru/business/2022/11/25/15839947.shtml) Банком России в размере **$1,18 трлн**. Конечно, за прошедшие годы сумма изменилась — но даже если брать по минимуму, то сегодня речь может идти о **$500 млрд** ([российские данные](https://t.me/vv_volodin/421)) или **€400 млрд** ([австрийские данные](https://wiiw.ac.at/foreign-capital-in-russia-making-stock-after-two-years-of-war-dlp-6898.pdf)). Внушительная сумма!

Европейские активы в РФ делятся на три категории:

— "запертые деньги" инвесторов и компаний. Это самый массовый ресурс, включающий денежные остатки, ценные бумаги и выплаты нерезидентам, которые учитываются на счетах типа "С" в ЦБР;

— активы и инфраструктура европейских банков в РФ. Банковская система регулируется государством и физически находится в России, поэтому на неё проще накладывать обеспечительные меры;

— материальные активы европейских компаний, как например французский Auchan, которые продолжают операционную деятельность в РФ. Их уязвимость ниже, чем у банков, потому что для нас есть социальные и производственные риски.

▪️ По [данным](https://kse.ua/wp-content/uploads/2025/03/KSE_Assessing-Foreign-Companies-Losses-in-Russia.pdf) украинского KSE Institute, среди стран, чьи компании уже понесли крупные прямые потери в РФ, лидируют:

— ФРГ: $44,5 млрд;

— Франция: $12,1 млрд;

— Австрия: $6,7 млрд;

— Финляндия: $5,1 млрд;

— Италия: $3,1 млрд;

— Дания: $2,4 млрд.

Из немецких фирм больше всех пострадали Uniper ($22,1 млрд), Wintershall Dea ($8 млрд), Linde ($1,17 млрд), Deutsche Bank ($262 млн), Commerzbank — ($104 млн). Даже если часть этих сумм — уже состоявшиеся списания, они показывают главное: европейская собственность в России велика и уязвима.

Таким образом, **ответный инструментарий Москвы не требует изобретения велосипеда — он есть и уже работает в пилотном режиме. В случае конфискации активов РФ, переход к жёсткому режиму будет политическим решением, а не технической проблемой.** Можно с уверенностью говорить о том, что встречные меры России действительно нанесут противнику сопоставимый финансово-экономический урон.

Но и это не всё. В ответ на воровство своих денег Россия может инициировать аресты европейских активов в странах БРИКС и по всему миру. Тем более, что сейчас страны БРИКС [работают](https://tass.ru/obschestvo/21898805) над созданием механизмов, позволяющих упростить исполнение решений судов стран-членов по гражданским и торговым делам.

▪️ На что же тогда рассчитывает евроэлита, проталкивая решение о конфискации русских денег? Ведь в третьих странах никакие суды не станут покрывать такое воровство, а убытки европейских компаний будут огромными!

Противник, действуя по принципу "Шах или ишак", ставит на то, что все эти суды они своим крючкотворством сумеют затянуть на долгие годы. А за это время и Трамп уйдёт, и ворованные активы РФ сработают на милитаризацию Украины и всей Европы. **Чтобы к 2030 году она была полностью готова к Большой войне. К войне с Россией — на русские же деньги.**

И что означает, что Еврокомиссия "отступилась"? Решение о бессрочной заморозке активов РФ уже принято. А прибыли, заработанные на "прокрутке" русских денег, отправлены на вооружение Украины. Поэтому России, держа в запасе козырь с ответной конфискацией, необходимо ужесточить действия на юридическом поле. Слишком долго созревал Банк России, чтобы подать иск к Euroclear в Арбитражный суд Москвы. А в международные суды, которые не только в западной юрисдикции, вообще не обращались.

**Здесь тоже — линия фронта. Возможно, пора уже перейти от оборонительной тактики к наступательной.**  
