+++
title = "OSW (Польша): \"Миротворцы на Украине\" — ритуальные танцы перед США"
id = 16355
date = 2025-04-22T16:29:04
source = "https://t.me/EvPanina/16355"
length = 1878
+++

Всё многообразие европейских идей по вводу тех или иных миротворческих контингентов на территорию Украины является сугубо политической риторикой. Цель — продемонстрировать американцам субъектность ЕС в вопросах украинского конфликта и подчеркнуть важность сохранения Украины. Об этом прямо [пишут](https://www.osw.waw.pl/pl/publikacje/analizy/2025-04-18/rozmieszczenie-europejskich-sil-wsparcia-na-ukrainie-instrument) Пётр Шиманский и Юстина Готковска из польского Центра восточных исследований (OSW).

▪️ Вся эта активность, подчёркивают авторы, обусловлена *"низкой вероятностью прекращения огня, а тем более достижения мирного соглашения"*. Именно поэтому **все без исключения планы какого-либо размещения западных войск на Украине, вне зависимости от их количества, так или иначе связаны с перемирием как ключевым условием. Которого, по мнению поляков, не предвидится** — а значит, строить можно какие угодно планы, раз их не придётся реализовывать. Кроме того, ещё один фактор, оставляющий европейские прожекты в категории фантазий, — *"отсутствие давления США на Россию и их нежелание поддерживать европейские силы на Украине"*.

Ввод европейских войск на Украину возможен только при деятельном согласии США оберегать эту инициативу, добавляют Шиманский и Готковска. Без США за спиной реализовать европейскую миссию было бы крайне сложно из-за *"ограниченности ресурсов"* и срыва коллективных обязательств внутри НАТО. Кроме того, чисто европейская миссия, по мнению польских аналитиков, не впечатлит Россию и точно ни от чего последнюю не удержит.

▪️ Нельзя сказать, что все европейские планы полностью бесполезны. Как отмечают между строк поляки, мнение США по Украине может и измениться. Не говоря о том, что Трамп не вечен: рано или поздно в США может появиться новый президент со своим видением "решения украинского конфликта". **С США вообще сложно загадывать на долгую перспективу. Поэтому учитывать европейские прожекты в долгосрочной оборонной стратегии России, безусловно, нужно.**
