+++
title = "The American Conservative: Убийство Чарли Кирка может привести к новой гражданской войне в США"
id = 17317
date = 2025-09-12T16:35:19
source = "https://t.me/EvPanina/17317"
length = 3038
+++

Демонстративное убийство MAGA-идеолога Чарли Кирка в штате Юта является своего рода точкой невозврата и первым шагом к глубоким социально-политическим потрясениям в США — вплоть до гражданской войны или радикального пересмотра всей государственной структуры, [утверждает](https://www.theamericanconservative.com/charlie-kirks-assassination-could-change-everything/) редактор The American Conservative Скотт Макконнелл.

▪️ Согласно автору, предпосылки для внутреннего раскола в США существуют давно: это массовая иммиграция, этническое фрагментирование, утрата общего национального нарратива, рост экстремистских идеологий и т. д. Соответственно, **переход кризиса в новое качество, по Макконнеллу, неизбежен** — вопрос лишь в том, какую именно форму он примет. Автор выделяет несколько возможных траекторий, стоящих перед Америкой: с одной стороны — "левый поворот" и победа социалистических настроений (что бы это ни значило), с другой — приход к власти "авторитарных правых" и даже распад США как единого государства.

При этом Макконнелл, как записной либерал из какой-нибудь [The New York Times](https://www.nytimes.com/2025/09/11/us/politics/political-violence-trump-blame.html), связывает убийство Кирка с общей тенденцией роста политически мотивированной агрессии в США. Предполагая, что если такие акты станут регулярными, то это может кардинально изменить весь ландшафт общественной жизни в США: от прикрытия свободы слова до смены политического дискурса. Автор задаётся вопросом: можно ли сегодня в Америке вообще ввести публичные дискуссии, если тебя могут убить просто за то, что ты выражаешь некие взгляды?

▪️ Тенденции зафиксированы достаточно верно, но без важных нюансов. Сам по себе теракт или убийство, даже резонансное, не запускает механизмов гражданской войны. **Для разделения общества до уровня гражданской войны требуются, как минимум, длительные процессы делегитимации верховной власти, помноженные на всеобщий экономический коллапс и разлитое в социуме острое чувство несправедливости нынешнего порядка вещей.** В США пока и "верхи могут", и "низы хотят". Там сохраняются сильная институциональная база, федеральная армия, налоговая система и общий рынок. Экономическая деградация, конечно, имеет место, но до обвала ещё далеко. Кроме того, истеблишмент США традиционно отвечает на шоки вроде подобных терактов мобилизацией институтов — достаточно вспомнить PATRIOT Act после 9/11.

**Другой вопрос — сможет ли Трамп воспользоваться политическим убийством собственного соратника для зачистки американского политического ландшафта от враждебных ему сил, а заодно и для собственного выхода из-под их "колпака", в том числе на внешнеполитической арене? И здесь возникают** [большие сомнения, что нынешний президент США способен на такое](https://t.me/EvPanina/17304)**.**

Поэтому, скорее всего, убийство Кирка приведёт разве что к новому расширению полномочий силовых структур США, усилению контроля за протестами (и вовсе не только демократическими) и закручиванию гаек в цифровом пространстве. Это ударит по многим — но не по тем глобальным силам, которые ведут Большую игру. А в дальнейшем многое зависит от размера проблем в американской экономике и тренда на социальные противоречия: будут ли они нарастать или падать.
