+++
title = "Совет Трампу от консерваторов США: Не бойся бросить Украину!"
id = 17102
date = 2025-08-12T18:27:04
source = "https://t.me/EvPanina/17102"
length = 3534
+++

Два характерных автора, Дэн Колдуэлл из Центра обновления Америки и трудившаяся в Фонде Карнеги и RAND Corporation Дженнифер Кавана, [решили напомнить Трампу](https://www.theamericanconservative.com/for-a-trump-putin-summit-small-victories-can-turn-into-big-wins/): у США очень ограниченные интересы на Украине. Но это ещё полбеды.

▪️ Сейчас у России неоспоримое военное преимущество в живой силе и производстве боеприпасов, тогда как положение Украины ухудшается с каждым днём, причём по самым разным причинам, продолжают авторы. Хуже того, США и Европа мало что могут сделать для кардинального изменения военного баланса в пользу Киева, уверены аналитики. Ни решить его кадровые проблемы, ни отправить ему большое количество дополнительного вооружения в краткосрочной перспективе Запад не в состоянии. Санкции тоже вряд ли помогут.

Казалось бы, трезвый взгляд на вещи. Однако выводы из этих констатаций авторы делают примечательные. **Они рекомендуют Трампу сосредоточить обсуждение с Путиным исключительно на Украине — не поддаваясь соблазну расширить тему разговора и включить в неё более широкий круг вопросов, связанных с двусторонними отношениями России и США**, такие как экономические возможности и ослабление санкций, будущее НАТО и стратегическая стабильность. Что звучит на редкость странно, поскольку украинский конфликт не в последнюю очередь начался как раз из-за расширения НАТО, а санкции, в том числе заморозка активов РФ, вводились как сопутствующий украинскому конфликту фактор. Непонятно, как рассматривать одно в отрыве от другого.

▪️ Кроме того, аналитики советуют Трампу добиваться *"маленьких побед"* — например, в виде прекращения ракетно-дроновых ударов ВС РФ по Украине или дополнительного обмена военнопленными. Возможно, Колдуэлл и Кавана не в курсе, но обсуждать последний вопрос нужно не с Москвой — от последнего обмена военнопленными отказался сам Киев.

Однако самым важным результатом саммита, считают авторы, могло бы стать **"совместное обязательство начать реальный переговорный процесс с участием Украины, чтобы согласовать детали и требования для долгосрочного урегулирования"**. И это тоже странно, поскольку российская сторона неоднократно подчёркивала свою готовность к такому "согласованию деталей" и несколько раз озвучивала условия для этого. Впервые Запад услышал эти условия ещё в декабре 2021 года — но с тех пор так и не проявил готовности всерьёз обсуждать их.

▪️ Тем не менее, Колдуэлл и Кавана дают **Трампу хороший совет — остерегаться тех, кто может попытаться отговорить его от встречи или заранее убедить его занять позицию, которая с самого начала подорвёт ход переговоров**. Потому что многие европейские лидеры не учитывают интересов Америки, надеясь как можно дольше удерживать её вовлечённой в украинские дела. Да и в Киеве хватает тех, кто хочет продолжения войны, чтобы *"сохранить свою политическую и экономическую власть"*. Авторы даже называют фамилию самого известного интересанта продолжения конфликта — Зеленский. Так что намёк понятен.

*"Трампу следует помнить, что интересы США на Украине не так уж и значительны. Он не должен бояться выйти из войны, если станет ясно, что даже его максимальные усилия не могут привести к долгосрочному урегулированию"*, — резюмируют аналитики.

▪️ **Иными словами, у представителей консервативных think tanks в США постепенно возникает понимание: от Украины проще и дешевле избавиться. Но полного осознания ситуации — точнее, желания признавать правоту России — пока нет.** Да и глобалистам категорически не хочется расписываться в своём поражении. Возможно, в этом плане встреча Путина и Трампа в самом деле окажется прорывной.
