---
title: "Байден сумел сохранить удобный для США формат войны с Россией"
id: 15656
date: 2025-01-14 12:55:36
source: "https://t.me/EvPanina/15656"
length: 3036
---

Уходящий президент США 13 января [выступил](https://t.me/politburodc/11450) в Госдепартаменте с речью, в которой [подвёл](https://www.youtube.com/watch?v=OwHAejce4Uc) итоги внешнеполитической деятельности Соединённых Штатов. Вот несколько цитат, имеющих отношение к России:

▪️ **Конфликт на Украине**

*"У меня было две задачи: объединить мир в защите Украины и избежать конфликта между двумя ядерными державами. Мы справились с обеими"*.

*"Мы объединили 50 стран, чтобы поддержать Украину, и не только в Европе, но и впервые в Азии".

"Мы помогли украинцам остановить Путина. И теперь, почти три года спустя, Путин не смог достичь ни одной из своих стратегических целей. Он пока не смог подчинить себе Украину. Не сумел разрушить единство НАТО. И не смог получить большие территориальные приобретения".*

▪️ **НАТО**

*"Сегодня я могу доложить американскому народу, что наши альянсы сильнее, чем когда-либо за последние десятилетия. НАТО более способно, чем когда-либо. И гораздо больше наших союзников платят свою справедливую долю. До моего вступления в должность 9 наших союзников по НАТО выделяли на оборону 2% ВВП. Теперь таковых 23".*

▪️ **О главных врагах США — РФ, КНР, Иране и КНДР**  

*"На момент начала нового президентского срока Соединённые Штаты находятся в значительно более сильной позиции по отношению к этим странам, чем четыре года назад".*

*"Если мы хотим получить больше доказательств того, что Иран и Россия серьёзно ослабли, просто взгляните на Сирию. Президент Асад был ближайшим союзником обеих стран на Ближнем Востоке. Ни одна из них не смогла удержать его у власти".*

*"Крупные авторитарные государства"* всё теснее сближаются друг с другом *"скорее из слабости, чем из силы".*

▪️ Следует признать, что часть из заявленного Байденом соответствует действительности. С одной стороны, России за счёт начала СВО удалось остановить геополитическое наступление США на Украине и предотвратить вступление Киева в НАТО. С другой стороны, поддержка США и союзников в адрес киевского режима серьёзно затруднила нам достижение целей СВО. **Вашингтон сумел сохранить удобный для себя формат войны с Россией через Украину и избежал прямой, угрожающей самому существованию США, конфронтации с нашей страной.**

Безусловным достижением администрации Байдена является и создание антироссийской коалиции в [формате](https://t.me/EvPanina/15635) Контактной группы по обороне Украины, состоящей из 50 государств.

**Однако Иран, Россия, Китай и КНДР сближаются друг с другом вовсе не "из слабости", как заявил Байден. Они сплачиваются против общего врага в лице США и коллективного Запада.** Объединение незападного мира идёт и на экономической основе — через БРИКС.

Трамп с опорой на наследие Байдена, безусловно, продолжит геополитическую экспансию США и будет стараться "сделать Америку великой" за счёт остального мира, в том числе и России. Это означает, что ни о каком крушении Pax Americana говорить пока не приходится. Наш главный геополитический противник по-прежнему силён, он жаждет реванша за несколько чувствительных уколов и уже распробовал вкус крови. Борьба за сохранение суверенитета России только разгорается.
