---
title: "ЕС намерен предоставить Киеву военную помощь на €21 млрд"
id: 15922
date: 2025-02-22T18:21:14
source: "https://t.me/EvPanina/15922"
length: 1481
---

*"Европейский союз готовит пакет дополнительной военной поддержки Украине объ`мом около €20 млрд ($20,9 млрд), поскольку блок стремится заручиться помощью для Киева в условиях стремления президента Дональда Трампа к быстрому мирному урегулированию с Россией"*, — [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-21/eu-is-in-talks-for-20-billion-military-aid-package-for-ukraine) Bloomberg.

▪️ Инициатива направлена на поставку Киеву артиллерийских боеприпасов, систем ПВО, высокоточных ударных ракет, БПЛА и другого оружия, а также на поддержку бригад ВСУ.

Подчёркивается, что дело это нескорое, так как сложно найти консенсус среди государств-членов ЕС, учитывая что общие расходы могут составить сотни миллиардов евро. Поэтому более предметные дискуссии состоятся в ближайшие недели и месяцы после 23 февраля, когда в ФРГ пройдут выборы.

▪️ Таким образом, **глобалисты подыскивают оружие и финансовые средства под своё видение конфликта на Украине**. В зависимости от успешности этих попыток и результатов администрации Трампа будет сформулирован и вектор дальнейшего развития проекта "Украина". Либо он превратится в самостоятельную "разработку" Европы, что малореально, либо станет частью нового проекта администрации Трампа на случай неудачи в "принуждении к миру" России на условиях США. Только уже в виде продолжения войны с нашей страной через Украину с опорой в основном на европейских членов НАТО.

Первый "подарок" от Евросоюза в размере €6-10 млрд [обещан](https://t.me/EvPanina/15916) Украине на 24 февраля — третью годовщину начала СВО. Его вручение будет сопровождаться вояжем еврокомиссаров в Киев.
