---
title: "Удары по \"Дружбе\" и крокодиловы слёзы Трампа"
id: 17274
date: 2025-09-05 18:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/17274"
length: 1823
---

Появились новые аргументы в поддержку [версии](https://t.me/EvPanina/17205) о том, что администрация Трампа, если сама и не инициирует удары по нефтепроводу "Дружба", то, по крайней мере, не выступает против них.

▪️ 4 сентября в ходе разговора с членами "Коалиции желающих" президент США *"настаивал на том, чтобы Европа прекратила покупать российскую нефть, которая разжигает войну, поскольку Россия получила €1,1 млрд от продаж топлива в ЕС за один год"*, [сообщают](https://www.aa.com.tr/fr/monde/trump-exhorte-les-dirigeants-européens-à-cesser-d-acheter-le-pétrole-russe-et-à-faire-pression-sur-la-chine/3678598) иностранные СМИ со ссылкой на чиновника Белого дома.

Тезис был тут же подхвачен президентом Франции Макроном на вчерашней совместной пресс-конференции с Зеленским: *"По поводу выбора двух стран-членов ЕС, которые продолжают покупать российскую нефть. Я считаю это хорошим моментом, потому что иногда эти страны оправдывались своей близостью к новой американской администрации. Поэтому американо-европейская согласованность будет только более эффективной, чтобы прекратить эти практики".*

Зеленский тоже не остался в стороне: *"Именно эти две страны пожаловались президенту Трампу после украинских ударов по энергетической инфраструктуре в России".*

Конечно, **речь идёт о Венгрии и Словакии, которые теперь оказались в очень сложном положении, столкнувшись с консенсусом Трампа и евроглобалистских элит в отношении прекращения закупок российской нефти Европой.**

▪️ А как некоторые радовались письму поддержки Трампа в адрес премьера Венгрии Виктора Орбана в связи с ударами по инфраструктуре нефтепровода "Дружба"! Похоже, это были всего лишь крокодиловы слёзы, а не сопереживание.

Исходя из изложенного, **вероятность новых ударов по нефтепроводу "Дружба" возрастает**. Кроме того, Киев может перекрыть поставки нефти по нему простыми техническими действиями на своей территории. Фактически, одобрение на политическом уровне от инициаторов и спонсоров войны с Россией получено.
