---
title: "Rzeczpospolita: В Польше газ в 4 раза дороже, чем в США? Зато мы меньше покупаем его у России! Правда, есть нюанс"
id: 15631
date: 2025-01-09 17:17:20
source: "https://t.me/EvPanina/15631"
length: 1621
---

Европейские СМИ продолжают рефлексировать в связи с новой "безгазовой" реальностью. Хуже всего приходится сторонникам разрыва газовых связей с Россией — они вынуждены искать плюсы там, где их заведомо не может быть.

▪️ Так, польская [Rzeczpospolita](https://energia.rp.pl/gaz/art41657141-jeszcze-mniej-gazu-z-rosji-europa-nie-zamarznie-tej-zimy) цитирует чиновников Еврокомиссии, заявляющих, будто *"подготовительная работа"* в связи с пропажей газа в трубе из России оказалась *"очень эффективной"*. Эффективность выразилась в том, что **"альтернативные поставки будут безусловно дороже, чем российский газ из трубопровода"**. А так-то газ купить можно, ободряет газета читателей. Пусть и дорогой.

Потребление газа в ЕС сократилось без ущерба для потребителей, уверена Rzeczpospolitа. Есть, конечно, мелкие трудности: *"Уже сейчас цена на газ в четыре раза выше, чем в США, что не только истощает кошельки европейцев, но и создает расходы для бюджетов стран ЕС, которые хотят смягчить шок цен для граждан. Однако прежде всего высокие цены на энергоносители подрывают конкурентоспособность европейской промышленности"*.

▪️ Правда, есть нюанс. **На фоне пропажи трубопроводного газа из России растут поставки... российского сжиженного газа.** В 2024 году, признаёт Rzeczpospolita, российский СПГ составлял уже 20% всего СПГ-импорта Европы (годом ранее — 15%). Но, радуются поляки, *"в целом ЕС решительно снизил зависимость от российского газа"*. Правда, импорт газа в ЕС сократился на 15% как таковой — см. "подрыв промышленности"...

**Что самое интересное — когда промышленность Старого Света, включая Польшу, окончательно сойдёт с большой сцены, та же Rzeczpospolita обвинит во всём... ну конечно же, Россию.**  
