---
title: "Вучич: \"Добро пожаловать в Сербию, дорогая Урсула!\""
id: 17526
date: 2025-10-15 19:14:07
source: "https://t.me/EvPanina/17526"
length: 1943
---

Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен прибыла 14 октября в Белград и была встречена в аэропорту президентом Сербии Александром Вучичем. Он [заявил](https://t.me/srpska_sparta_info/23856) следующее:

*"Мы обсудим стратегически важные вопросы нашего европейского пути, реформы, импульс в европейской политике расширения и совместные усилия по сохранению стабильности и мира в регионе".*

По словам Вучича, каждый визит председателя ЕК — ещё один шаг в направлении укрепления сотрудничества и доверия между Сербией и ЕС. Он также подчеркнул, что благодарен Урусле фон дер Ляйен за личное участие и многолетнюю поддержку Сербии на пути реформ и развития.

▪️ Председатель ЕК в долгу не осталась и назвала цену, которую придётся заплатить Сербии за вступление в Евросоюз: *"Сербии пришло время сделать конкретные шаги для присоединения к ЕС. Мы должны увидеть больший уровень соответствия нашей внешней политике, в том числе по санкциям против России".* Урусла фон дер Ляйен отметила, что Сербия достигла уровня выравнивания с внешней политикой ЕС в 61%. И добавила: *"Но нужно больше. Мы хотим рассматривать Сербию как надёжного партнера".*

**Правящая сербская элита выбрала членство в ЕС. Любой выбор имеет свою цену. Значит, придётся становиться на русофобские позиции и вводить санкции против России. Кроме того, Евросоюз всё более обретает черты военно-политического альянса. А там и до участия в войне с Россией недалеко.**  

▪️ Однако это не вся цена. Косово считается потенциальным кандидатом на вступление в ЕС. Официальная заявка была подана в декабре 2022 года. Соответственно, Белграду придётся "нормализовать" отношения с Приштиной и фактически признать её независимость.

**Примечательно, что до прилёта в Белград председатель Еврокомиссии** [посетила](https://t.me/vestniksrb/21374) **мемориал в Сребренице, где "отдала дань уважения". Придётся властям Сербии признать и "геноцид" в Сребренице. И всё для евроинтеграции, для перехода в военно-политическое и экономическое пространство Запада.**
