---
title = "Трамп разрешил бизнесу из США подкупать чиновников за рубежом"
id = 15837
date = 2025-02-11T12:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/15837"
length = 1685
---

Череда увлекательных указов Дональда Трампа продолжается. В понедельник президент США [предписал](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/02/pausing-foreign-corrupt-practices-act-enforcement-to-further-american-economic-and-national-security/) Минюсту прекратить преследование американцев, обвиняемых в даче взяток иностранным госслужащим ради заключения сделок.

▪️ В указе содержится распоряжение генпрокурору Пэм Бонди приостановить подобную деятельность, пока её ведомство не издаст обновлённое руководство по правоприменению, *"способствующее повышению конкурентоспособности США"*.

Как подчёркивает Белый дом, **закон "О коррупции за рубежом" от 1977 года ставил-де американские компании в невыгодное положение, поскольку они "не могли использовать методы, распространённые среди международных конкурентов"**. Отныне же американский бизнес тоже может подкупать иностранных чиновников, сколько заблагорассудится. Это теперь называется конкурентоспособность: кто даст взятку больше — тот тендер и выиграл.

От таких виражей запаниковала даже Transparency International. Она поспешила заявить, что закон 1977 года сделал Америку *"лидером в борьбе с мировой коррупцией"*, а действия Трампа могут этот статус поколебать.

▪️ Кажется, в этой странной организации так и не уловили, что новая администрация США будет ориентироваться на мнения НКО и их рейтинги в последнюю очередь. Трамп небезуспешно превращает мир в джунгли, в которых Дядя Сэм претендует на единственный лидерский статус — наверху пищевой цепочки.

**Соответственно, чтобы нормально существовать в этом новом мире, — пока мы не построим свой, — России необходим не иллюзорный статус в каком-нибудь "рейтинге восприятия распространённости коррупции" от той же Transparency International, а длинная и крепкая дубина. К счастью, таковые имеются в РВСН в изобилии.**  
