---
title: "\"Редкоземельная сделка\" США и Украины оперирует редкозёмами в последнюю очередь"
id: 15940
date: 2025-02-26T11:45:23
source: "https://t.me/EvPanina/15940"
length: 3830
---

К утру 26 февраля стало известно, что сделка между Киевом и Вашингтоном в целом согласована, а 28 февраля в Вашингтоне ожидается прилёт Зеленского, который должен её подписать.

Текст соглашения в официальном виде пока не явлен, но его частичных сливов достаточно, чтобы сделать промежуточные выводы. Точнее — озвучить появляющиеся вопросы.

▪️ **Кабальная сделка, которую упорно именуют "по редкоземельным металлам", — не очень-то их касается**. Речь идёт о создании фонда, в который Украина внесёт 50% доходов от "будущей монетизации" принадлежащих государству полезных ископаемых, в том числе нефти и газа, а также связанных с ними логистических услуг. Последнее очень интересно, потому что под эту категорию подпадает, например, и прибыль от **газораспределительных сетей** на самой Украине. А также **перевалка в портах**.

В цитировании документа от Financial Times [указано](https://www.ft.com/content/1890d104-1395-4393-a71d-d299aed448e6), что эта деятельность *"не включает в себя полезные ископаемые, которые уже пополняют государственную казну Украины, то есть не охватывает существующую деятельность "Нафтогаза" или "Укрнафты", крупнейших украинских производителей газа и нефти"*. То есть Киев должен будет где-то изыскать на украинской территории новые месторождения нефти и газа, разработать их и прибылью поделиться с США?

Конечно, проекты варварской добычи сланцевой нефти на Украине существовали, но не получили широкого распространения из-за протестов экологов. Теперь их можно было бы реанимировать. Но есть проблема — наиболее перспективные нефтяные поля находятся недалеко от Донбасса. А будущее этой территории, мягко говоря, зыбко.

▪️ Украинские источники добавляют, что актуальная версия соглашения не подразумевает 100% контроля США над фондом. Американцы, мол, лишь *"будут владеть максимальной долей в фонде, разрешённой законодательством США"*, а совместная собственность Украины и США над фондом будет высчитываться согласно взносам стран в него. Но если во взнос определят переданные Вашингтоном Киеву суммы, то США станут собственником фонда автоматически. Кроме того, фонд будет управляться по американскому законодательству.

При этом из соглашения исключено положение об обязанностях Украины вложить 2 доллара на 1 американский. В новом варианте нет части, по которой взносы украинских доходов в фонд будет продолжаться до суммы $500 миллиардов. США, согласно тексту, намерены взять финансовое обязательство по помощи Украине на сумму, которую определят отдельно. Более того, **в договоре нет чётких гарантий безопасности, о которых ранее говорил Зеленский**.

▪️ Скорее всего, итоговый текст документа будет содержать пока что необозначенные, но ключевые детали. Потому что из текущего варианта неясны ответы на главные вопросы — сколько именно будут зарабатывать США и как быстро?

Все параметры крайне неконкретны. Если объёмы и прибыль нефтегазовых компаний Украины в целом известны, то выгода от неких будущих проектов непредсказуема. Вряд ли за последние полгода на Украине провели действительно основательную геологоразведку, позволяющую корректно оценить будущие выгоды. Кроме того, будущие проекты по определению потребуют не только инвестиций, но и времени.

**В таких условиях нельзя исключать, что сделка является прикрытием для совсем других планов. Уже звучат мнения, что под соусом сделки на Украине появятся в значительном количестве американские/европейские военные. Например, в качестве ЧВК для "охраны новой американской собственности".**  

**▪️** Россию подобное устроить никак не может. Иначе получится, что по итогам трёх лет СВО мы получили американские или европейские войска (пусть и переодетые в другую форму) примерно на Днепре, США усилились за счёт новой ресурсной и финансовой базы (пусть и в непонятном размере), украинский режим в целом сохранился, и в целом ситуация скатилась на уровень февраля 2022 года — только стала хуже.
