+++
title = "Уловки новой Стратегии национальной безопасности США"
id = 17852
date = 2025-12-05T18:41:44
source = "https://t.me/EvPanina/17852"
length = 4086
+++

На сайте Белого дома [опубликована](https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2025/12/2025-National-Security-Strategy.pdf) Стратегия национальной безопасности США, датирована ноябрём 2025 года. Не будем её пересказывать. Лучше попробуем на основе ряда цитат и анализа раскрыть главный замысел стратегии в контексте стремления США сохранить своё доминирование в мире.

▪️ **Первым и ключевым для США регионом в стратегии названо Западное полушарие:** *"После долгих лет забвения США вновь утвердят и будут применять доктрину Монро, чтобы восстановить американское превосходство в Западном полушарии и защитить нашу родину и наш доступ к ключевым географическим объектам во всём регионе. Мы лишим конкурентов за пределами полушария возможности размещать войска или демонстрировать другие угрожающие возможности, а также владеть стратегически важными активами или контролировать их в нашем полушарии".*

**На втором месте в стратегии — Азия, где США намерены "лидировать с помощью силы":** *"Индо-Тихоокеанский регион уже является источником почти половины мирового ВВП по ППС и одной трети номинального ВВП. В XXI веке эта доля, несомненно, будет расти. Регион уже является и будет оставаться одним из ключевых экономических и геополитических полей битвы в следующем столетии".*

Приоритет тут — сдерживание конфликта из-за Тайваня, *"в идеале — путём сохранения военного превосходства"*. Остров *"обеспечивает прямой доступ ко Второй цепи островов и разделяет Северо-Восточную и Юго-Восточную Азию на два отдельных ТВД"*. Через Тайваньский пролив ежегодно проходит треть мирового судоходства, что имеет серьёзные последствия для экономики США.

**На третьем месте — Европа**. Она *"остаётся стратегически и культурно важной для США. Нам нужна сильная Европа, которая поможет нам успешно конкурировать и сможет работать сообща с нами, чтобы не допустить доминирования в Европе любого противника".*

Основным интересом США тут является *"проведение переговоров о скорейшем прекращении боевых действий на Украине, чтобы стабилизировать экономику Европы, предотвратить непреднамеренную эскалацию или расширение войны и восстановить стратегическую стабильность в отношениях с Россией. А также добиться послевоенного восстановления Украины, чтобы обеспечить её выживание как жизнеспособного государства".*

**На четвёртом месте — Ближний Восток.** Региону будет меньше внимания, поскольку США *"вновь стали нетто-экспортером энергоресурсов"*. Однако *"энергоносители Персидского залива не должны попасть в руки явного врага. Ормузский пролив должен оставался открытым, а Красное море — судоходным, чтобы регион не был рассадником или экспортёром террора против американских интересов и чтобы Израиль оставался в безопасности".*

**На пятом месте — Африка.** Упор — *"на богатые природные ресурсы"* континента и *"разработку важнейших полезных ископаемых"*.

▪️ В целом, стратегия отражает приоритеты, которые декларировала администрация Трампа, — как и осознание ею реального положения вещей. Бросается в глаза **намерение Вашингтона взять передышку в экспансии на Европейском континенте через заморозку украинского конфликта**. В том числе поэтому России пытаются навязать "мирное урегулирование" на условиях США. Как видно из стратегии, американцы хотят, чтобы военный потенциал Украины сохранился, а ВСУ — восстановились.

Китай — по-прежнему в фокусе внимания. Администрация Байдена заявляла, что КНР — это главный геополитический вызов для США в XXI веке. Администрация Трампа утверждает практически то же самое.

**Акцент на Западное полушарие можно понимать как некое геополитическое отступление "гегемона". Однако сами американцы видят тут, скорее, необходимость обеспечить стратегический тыл.** Например, на тот случай, если Россия или КНР попытаются ответить симметрично на развёртывание РСМД у своих границ. Ведь главным сражением в контексте сохранения американского доминирования выступает схватка за стратегический ядерный паритет между США, РФ и КНР.

Очевидна и попытка переложить бремя безопасности на союзников в регионах — при сохранении американского стратегического управления. Что будет означать сохранение формата прокси-войн США как в Европе, так и в Азии.
