---
title: "Падальщик уходит в тень: что стоит за отставкой Уоррена Баффетта? Часть 3"
id: 16471
date: 2025-05-08 17:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/16471"
length: 4037
---

Интересно и то, что вплоть до июня 2024 года Уоррен Баффетт отдавал предпочтение Биллу Гейтсу *(на фото вместе)* как наиболее надёжному игроку "глубинного государства". Звучит как анекдот, но один миллиардер делал крупные пожертвования в мошну других миллиардеров — в [Фонд Билла и Мелинды Гейтс](https://t.me/russtrat/10108).

▪️ Например, за один только 2006 год Баффетт передал в этот фонд **более $40 млрд (!)**. Эта структура гораздо больше по объёму вложений и числу персонала, чем фонды детей Баффетта. Сейчас это вторая крупнейшая в мире "благотворительная" организация с "пожертвованиями" на сумму [75,2 млрд долл.](https://apnews.com/article/technology-science-health-united-nations-climate-and-environment-aca7d06500b6c0b2ebc3d4d6d3ea1b34).

*"Уоррен Баффетт был чрезвычайно щедрым и сыграл неоценимую роль в отстаивании и формировании работы фонда по созданию мира, где каждый человек может жить здоровой, продуктивной жизнью"*, — говорилось в [заявлении](https://www.ap.org/news-highlights/spotlights/2024/the-next-generation-of-buffetts-is-poised-to-become-one-of-the-biggest-forces-in-philanthropy/) Фонда Гейтса.

Звучит красиво — и на редкость лицемерно. **На сегодняшний день существуют** [неопровержимые факты](https://www.fondsk.ru/news/2024/10/30/bioterrorizm-billa-geytsa-po-zakazu-glubinnogo-gosudarstva.html)**, свидетельствующие о вовлечённости этой структуры совместно с правительством США в организацию пандемии COVID-19, а ранее — в её подготовку.** Модель будущей пандемии Билл Гейтс представил ещё в 2015 году. Кроме того, его фонд занимался финансированием разработки вакцин от коронавируса, вред от которых доказало голландское правосудие.

Интересно, что в середине 2024 года Уоррен Баффетт [вычеркнул из завещания](https://www.wsj.com/finance/warren-buffett-gives-us-a-preview-of-his-will-419ad46d) Фонд Гейтса и переписал его в пользу своих детей. Связано ли это со шлейфом скандалов вокруг давнего друга по Deep State, против которого то и дело выдвигаются судебные обвинения в разных странах из-за пандемии ковида, доподлинно неизвестно.

▪️ Похоже, пресловутое чутьё "оракула из Омахи" подсказывает ему не только в правильном выборе объектов для инвестирования — оно же помогло ему принять внезапное решение уйти с поста главы Berkshire Hathaway, хотя ещё полгода назад Баффетт не собирался этого делать.

Миллиардер заявил о неустойчивости финансового положения США и допустил в своём выступлении перед акционерами непрямую критику нового президента США, экономическую линию которого он не одобряет. [Не относя себя](https://marketrealist.com/p/is-warren-buffet-a-democrat/) напрямую ни к демократам, ни к республиканцам, **Баффетт является ярко выраженным представителем глобалистской американской элиты, ненавидящей Дональда Трампа**.

Глава Berkshire Hathaway осудил санкционные меры администрации Трампа в отношении как противников, так и союзников США, хотя ранее воздерживался от подобной критики, [отмечает](https://www.washingtonpost.com/business/2025/05/03/buffett-retirement-berkshire-abel/) The Washington Post. Баффетт не ссылался напрямую на Трампа, однако заявил на 40-тысячную аудиторию в Омахе, что "торговля не должна быть оружием".

*"Торговая война угрожает изолировать США от остального мира. На мой взгляд, это большая ошибка, когда у вас есть 7,5 млрд человек, которым вы не очень нравитесь, и 300 миллионов, которые каким-то образом хвастаются своими успехами. Я не думаю, что это правильно и мудро"*, — подчеркнул Баффетт.

По его словам, напряжённость в отношениях между США и другими государствами нанесла большой урон национальной валюте, которая *"катится в ад"*. Баффетт предупредил и о возможной девальвации доллара: *"Я имею в виду тенденцию правительства со временем девальвировать свою валюту. Нет такой системы, которая победила бы это".*

▪️ Всю свою жизнь Уоррен Баффетт утверждал, что наличные деньги — худший актив. Но в марте он внезапно установил рекорд, продав значительное число акций Apple, Amazon, Google, Microsoft, а также целого ряда других IT-компаний и американских банков на $334 млрд.

По одной из версий, **миллиардер готовится к новому финансово-экономическому кризису, запасаясь наличными. Это позволит ему в дальнейшем скупить за бесценок ценные активы в энергетическом и инфраструктурном секторах, приобрести редкоземельные металлы или банки в случае банковского кризиса за копейки и т. д.**

Удивляться тут нечему: Баффетт — это великий падальщик, который выходит на охоту, когда всё рушится. Или, выражаясь словами гендиректора JP Morgan Джейми Даймона, узнавшего о решении Баффетта покинуть свой пост: *"Он олицетворяет всё, что есть хорошего в американском капитализме и в самой Америке"*.
