+++
title = "Будущий посол США в Израиле: \"Палестинского государства быть не может!\""
id = 15696
date = 2025-01-20T16:28:09
source = "https://t.me/EvPanina/15696"
length = 2664
+++

Такое заявление [сделал](https://segodnya.co.il/news/buduschij-posol-ssha-v-izraile-hakabi-palestinskogo-gosudarstva-byt-ne-mozhet/) выбранный Трампом посол США в Израиле Майк Хакаби.

*"Палестинское государство уже было. Это была Газа. Мы все видели, к чему это привело. Палестинцы не верят в решение о двух государствах. Они верят в решение об одном государстве — с исчезновением Израиля. Израиль имеет право на автономное управление на земле своих предков, которая принадлежит им уже 3500 лет, со времён Авраама"*, — добавил Хакаби.

▪️ Ранее, 14 января, в интервью американскому еврейскому ультраортодоксальному журналу Ami Хакаби [пояснил](https://amimagazine.org/2025/01/14/introducing-governor-huckabee-to-the-chareidi-world/), что посол *"не формирует собственную политику, а реализует позицию президента"*. А позицию Трампа он охарактеризовал следующим образом:

*"Если считать прошлое заделом для будущего, то четыре года [Трампа] на президентском посту, без сомнения, были самыми произраильскими в истории Америки. Признание Иерусалима вечной и исконной столицей Еврейского государства. Признание Голанских высот. Перенос посольства. Отмена санкций для людей, живущих в Иудее и Самарии. Все эти новшества, которые ввёл [Трамп в первое президентство], означают решительную поддержку Израиля и его права на самооборону, а также признание, что любая угроза для Израиля, особенно со стороны иранского режима, в конечном итоге является угрозой для Соединённых Штатов".*

С тех пор, по мнению нового посла США, взгляды Трампа не изменились: *"Поэтому я буду очень удивлен, если он вдруг скажет: давайте начнём продвигать создание Палестинского государства".*

▪️ **Наш** [прогноз](https://t.me/EvPanina/15254) **получает всё новые подтверждения. С приходом Трампа к власти проект "Большой Израиль" обретает новый импульс.** Заявления Майка Хакаби говорят о том, что в течение второго срока Трампа Тель-Авив (или, в представлении Большого Дональда, Иерусалим) займётся полной зачисткой сектора Газа с последующей аннексией.

То есть нынешнее перемирие с ХАМАС, объявленное ради сегодняшней инаугурации, — это временная мера. Аннексия ожидает и Западный берег реки Иордан. Всё это будет делаться при полной и безоговорочной поддержке новой администрации США.

Отдельно стоит обратить внимание на нелепейший довод г-на Хакаби о земле Палестины, которая якобы уже 3500 лет принадлежит народу Израиля. Полбеды, что это выглядит очень по-американски, с буквальным толкованием Библии, присущим протестантам-евангелистам, в том числе политикам, — вспомним, например, [заявления](https://t.me/EvPanina/11604) спикера Палаты представителей США Джонсона о войне Израиля с *"демоническим"* ХАМАС как о *"битве между Светом и Тьмой"*. **Куда хуже, что Вашингтон готов размахивать такой же "священной" аргументацией для решения любых прочих территориальных споров и цивилизационных конфликтов**. Если, конечно, это будет ему на руку.
