+++
title = "Рокфеллеровский CFR: У нас новая концепция — санкции против России помогут...когда-нибудь"
id = 17585
date = 2025-10-25T12:48:39
source = "https://t.me/EvPanina/17585"
length = 2140
+++

Эффект санкций против России по итогам почти четырёх лет их интенсивного воздействия остаётся спорным, но... Они точно сработают! Когда-нибудь. К этому [сводится](https://www.cfr.org/in-brief/three-years-war-ukraine-are-sanctions-against-russia-making-difference) редакционная статья Совета по международным отношениям (CFR), в очередной раз попытавшегося разглядеть позитивный эффект от антироссийских рестрикций.

▪️ CFR констатирует, что санкции Запада наносят России ущерб, но вовсе не парализуют её экономику. Она адаптировалась через переориентацию экспорта на Азию и параллельные каналы импорта. А ВВП РФ в 2024–2025 годах всё равно показал рост, несмотря на ограничение доступа к западным технологиям. Несмотря на потолок цен и эмбарго ЕС, Россия сохраняет значительные доходы от экспорта нефти в Китай, Индию и Турцию. При этом меры по противодействию её "теневому флоту" критических результатов не дают. Кроме того, санкции стимулировали в России внутреннее производство вооружений, рост господдержки предприятий ОПК и расширение торговли с тем же Китаем, а также Ираном и КНДР.

*"По мнению аналитиков, Россия представляет собой особенно сложную цель, учитывая, что она экспортирует многие важнейшие товары, в том числе нефть и газ, удобрения, пшеницу и драгоценные металлы"*, — пишут редакторы CFR.

Главное, подчёркивает мозговой центр глобалистских кругов, *"политически санкции не изменили поведение Кремля"*. Он *"воспринимает их как часть войны Запада, и внутренне санкции лишь усилили мобилизацию и антизападную риторику"* в России. Впрочем, считают в CFR, отсутствие доступа к западным микрочипам, программному обеспечению и оборудованию постепенно снижает технологический потенциал РФ, особенно в авиации и нефтедобыче.

▪️ Помимо обозначения очевидного: санкции не сломили Россию, и теперь Западу приходится надеяться на накопительный эффект, который, может быть, и сработает в отдаленной перспективе — тут возникает и другой неизбежный вывод. **Развитие собственной технологической базы — это безальтернативный для России путь, поскольку сохранение подобных уязвимостей означало бы автоматическую пролонгацию санкций. Россия обязана обеспечить себе технологический и инженерный суверенитет. Это первоочередная задача.**
