---
title = "Путин на \"Валдае-2025\". Кто на самом деле в мире \"бумажный тигр\""
id = 17445
date = 2025-10-03T11:35:23
source = "https://t.me/EvPanina/17445"
length = 3683
---

Выступление президента РФ на нынешнем "Валдае", пожалуй, исчерпывающе раскрыло тему мероприятия — "Полицентричный мир: инструкция по применению". Потому что, хотя организаторы и поставили в центр всей конференции понятие "хаоса" как определяющего качества современной политики, из [выступления](http://kremlin.ru/events/president/news/78134) Владимира Путина следует, что хаос — это ещё и возможности.

▪️ Конец эпохи однополярного доминирования, которое оказалось непосильным бременем для вчерашнего гегемона, вернул мир в состояние непостоянных союзов, лавирования в своих интересах — и неизбежного применения силы, если дипломатия не может защитить национальные интересы. О том, что подобный результат был неизбежен, Путин тоже напомнил, сказав, что **"у всякой мощи всё-таки есть пределы"**.

Нынешнее состояние мира — это прямое следствие просчётов и ошибок тех, кто полагал себя в праве и силах "рулить" миром единолично. Наша страна предлагает пройти этот период "почётной отставки" мирно. Президент отметил, что **Россия не стремится к конфронтации, но впредь не может терпеть попыток навязать ей чужие правила**. Как, собственно, и всё мировое большинство. Происходящие же в мире кризисы, включая войну на Украине, — это не что иное, как результаты судорожных попыток Запада сохранить статус-кво. Который уже невозможен, причём не по тактическим соображениям, а по причинам чуть ли не физического характера. Потому что мир бесповоротно изменился.

Конечно, оценки ситуации в мире, прозвучавшие на "Валдае-2025", принципиально от прошлых не отличаются. Но изменились нюансы. Так, в ключевом для России на данный момент конфликте — украинском — ведущая роль переходит от США к Евросоюзу. Лидеры которого под лозунгом "Война всё спишет!" стремятся прикрыть внутренние проблемы внешней эскалацией. Отсюда — гиперактивная воинственность и, например, захват танкера французскими военными. Однако такое пиратство, как подчеркнул Путин, может привести к прямому столкновению. В итоге сила слов президента РФ оказалась такова, что танкер продолжил свой путь...

▪️ В отношении США президент в своих репликах избрал любопытную тактику. Лично Трампа он неоднократно похвалил, в том числе за его план по сектору Газа как реалистичный вариант прекращения кровопролития — хотя и уточнив, что без признания Палестины долговременного решения не возникнет. Ещё большей похвалы удостоилось протрамповское движение MAGA, которое Путин упомянул необычным способом — рассказав про героическую гибель одного из его представителей, Майкла Глосса, добровольно пошедшего воевать за Россию.

Тем не менее, **в словах президента чётко прослеживалось отделение "трампистской Америки" от тех глобалистских сил в Вашингтоне, которые до сих пор не готовы учитывать интересы России — ни по Украине, ни в целом по новому миропорядку.** Особенно явно это читалось в предупреждении о поставках Киеву "Томагавков", применять которые без прямого участия американских военнослужащих невозможно. *"Это будет означать абсолютно новый, качественно новый этап эскалации, в том числе в отношениях между Россией и Соединенными Штатами"*, — отметил Путин.

▪️ По сути, именно эти деструктивные силы по обе стороны Атлантики толкают мир к краху всех прежних соглашений и окончательной разбалансировке международных отношений с неконтролируемыми последствиями. В ответ на это "Валдай-2025" обозначил: Россия предлагает всем сторонам выйти к новому периоду стабилизации мирно — но готова к любым вариантам.

**"Бумажный тигр? Ну идите тогда и разберитесь с этим бумажным тигром, — сказал Путин. — Если мы воюем со всем блоком НАТО и так двигаемся, продвигаемся, уверенно себя чувствуем, и это бумажный тигр — что тогда само НАТО? Оно что тогда из себя представляет?"**  
