+++
title = "AEI (США): Пусть Украина призывает 18-летних! Так дождёмся ослабления России"
id = 17797
date = 2025-11-28T10:43:33
source = "https://t.me/EvPanina/17797"
length = 1859
+++

Миротворческая инициатива Трампа на Украине, скорее всего, провалится, но можно разработать новую — которая будет уместна уже через несколько месяцев, [пишет](https://www.aei.org/op-eds/a-ukraine-plan-that-would-actually-work/) Хэл Брэндс из Американского института предпринимательства (AEI).

▪️ "Хитрый план" автора сводится к тому, что если взяться за Россию санкциями как следует, дать Киеву оружие для дальних ударов по российским НПЗ и экономической инфраструктуре в целом,а заодно украсть русские деньги в Европе — то, возможно, получится спровоцировать в России кризис. И тем самым сделать Москву более сговорчивой на следующих переговорах.

**Есть, конечно, обратная сторона медали. Война до последнего украинца будет официально закреплена.** *"Перед Украиной стоит мучительный выбор: мобилизовать больше молодых людей или позаботиться о демографическом будущем страны. Но она не сможет бесконечно удерживать позиции с небольшим количеством личного состава без дополнительных войск"*, — прозрачно намекает Брэндс.

То есть, никакого демографического будущего план Брэндса Украине не предлагает. Что окончательно переводит её в категорию "одноразовой торпеды" против РФ. Пока же Россию не доведут до нужного Брэндсу состояния, он предлагает Трампу сосредоточиться на *"систематическом наращивании рычагов влияния, а не тратить время и единство союзников на бесплодные дипломатические манёвры"*.

▪️ Непонятно, о каком единстве говорит автор, если почти вся Европа, за вычетом Венгрии и Словакии, выступает против линии Трампа, какой бы она ни была. Но в целом, замысел понятен — как и логика затягивания переговорной линии в болото, которую выбрали Киев и евроглобалисты.

**Теперь всё зависит от состоятельности американской стороны. Окажется ли она способна учитывать интересы России в своём мирном плане? И способна ли провести операцию по "принуждению Европы к миру" на разработанных совместно с Москвой условиях?**  
