---
title = "Насколько России выгодно возвращение западных компаний и по каким критериям их впускать"
id = 15913
date = 2025-02-21T15:51:14
source = "https://t.me/EvPanina/15913"
length = 4013
---

На фоне начавшегося диалога России и США на Западе ожидаемо зазвучали [заявления](https://www.telegraph.co.uk/business/2025/02/20/western-business-owners-returning-russia-risk-robbed-killed/) о возврате иностранных компаний на рынок РФ. Тема также массово прогревается в российских изданиях и популярных ТГ-каналах, в чём видится и элемент прощупывания почвы, и отражение реальных запросов с той стороны. На это уже реагируют в МИДе, дают комментарии отдельные депутаты, делают анализ в различных российских бизнес-сообществах.

▪️ Помимо общей намечающейся разморозки в российско-американских отношениях хорошим фоном для описываемой тенденции стали цифры, озвученные главой РФПИ Кириллом Дмитриевым в Эр-Рияде — без сомнения, ошарашившие американских представителей. Приведённые суммы — более $300 млрд прямых убытков — станут не только хорошим переговорным стимулом, но и поводом для ослабления запретов собственному крупному бизнесу на работу с русскими.

**Но насколько самой России выгоден такой возврат? Насколько нам нужна вся эта разношёрстная масса, уход которой с нашего рынка хоть и вызвал временные трудности, но спустя время дал эффект роста нашей экономике в условиях заполнения освободившихся ниш?** Тем более спустя три года. Ведь мировые монстры из всевозможных отраслей порвали с нами, прикрываясь этическими соображениями. А теперь они вдруг прозрели, и фейковая "моральная сторона" в одночасье куда-то развеялась. Вопрос этот очень многоплановый, и реагировать на него надо соответственно — во многих плоскостях и в ручном режиме в каждой отрасли относительно уникальности ситуации.

▪️ Совершенно своевременно видим реакцию МИД РФ: **раз в основу оправдания ухода ставились некие этические соображения, то по тому же критерию и надо будет оценивать возможность возврата.** Как заявила Мария Захарова: *"Мне кажется, что их присутствие должно быть связано и с такими важными темами, как уважение нашей истории. <...> И это должно относиться и к героям СВО"*. То есть получаем главный, уже заданный нами критерий: дружественная или недружественная страна, спонсировал ли конкретный бизнес Украину и ВСУ, какие враждебные шаги по отношению к России предпринимались. **Если та или иная компания это делала, то российский рынок для неё должен быть закрыт!**

Для остальных уходим на уровень ниже. Вопрос в каждой конкретной отрасли и конкретной сфере деятельности должен решаться в "персонифицированном" режиме. Там, где нужно усилить конкуренцию между иностранными компаниями, принимаем положительное решение — конечно, **при условии соблюдения главного критерия**. Как, например, в автопроме, где китайцы в отсутствие западных брендов получили наибольшие конкурентные преимущества на российском рынке, а мы, следовательно, — неадекватные цены. А где необходимо, в других отраслях, — полностью защищаем только-только пробившиеся ростки российских производителей.

▪️ Тут буквально тысячи нюансов, да ещё накладывающиеся на определённые обязательства по опционам на обратный выкуп бизнеса для некоторых участников. Есть также такой критерий: кто-то сбегал с нанесением ущерба контрагентам и потребителям — для них должна быть своя цена "билета на возврат". Есть фактор усиления конкуренции за рабочую силу, которой у нас далеко не в избытке.

Конечно, в Правительстве РФ занимаются в ручном режиме убегающими компаниями. Но необходимо будет расширить инструментарий для рассмотрения запросов в "обратную сторону". И механизмы эти должны включать не только чиновников, но и общественные объединения самого российского бизнеса. А уж желание зарубежных компаний вернуться, несмотря на [заявления](https://t.me/bovtznaet/6637) некоторых экспертов, очень большое — ведь российский рынок всегда был и остаётся крайне привлекательным.

▪️ Из этого вороха обстоятельств уже понятно, что возникнет много взаимоисключающих аргументов за и против, и для этого нужен более системный подход и выстраивание приоритетов, даже при имеющемся инструментарии. **При этом напрашивается разработка рамочного федерального закона для фиксации базовых принципов такого возврата, чтобы исключить "незваных гостей" и открыть возможности для настоящих партнёров.**
