---
title: "Дежавю от RUSI: Украине нужно продержаться до осени — а там у русских кончатся танки"
id: 16555
date: 2025-05-22T11:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/16555"
length: 1456
---

Джек Уотлинг из британского Королевского института объединенных исследований, подобно многим другим западным аналитикам, [ожидает](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/ukraine-prepares-russian-summer-offensive) летнего наступления России. Но, полагает он, самое сложное в этом деле — дождаться середины осени, а там-де Киеву полегче будет.

*"Запасы устаревшей советской техники ВС РФ, от танков и БМП до артиллерийских орудий, будут исчерпаны к середине осени, так что способность России восполнять потери будет полностью зависеть от того, что она сможет произвести с нуля. В то же время, хотя Россия может вести боевые действия ещё два сезона с учётом текущего подхода к набору личного состава, наступательные операции в 2026 году, скорее всего, потребуют новой принудительной мобилизации"*, — рассуждает эксперт. Добавляя, что Украина должна *"помешать России добраться до границ Донецкой области до Рождества"*.

Ну а европейские партнёры Киева, соответственно, обещают со своей стороны ослаблять российскую экономику путём санкций. Результатом этих усилий должно стать *"лишение Кремля иллюзий"*, что Украина запросит мира.

▪️ **Самое удивительное в этих построениях, ориентированных на украинскую публику, что они, на четвёртый год конфликта, до сих пор работают — и влияют на мозги.** По сути, RUSI заявляет то же самое, что говорили весной 2022 года Борис Джонсон и киевские пропагандисты: ракет у русских осталось на два-три раза, воюйте смело дальше, а Европа вам поможет. Результаты известны, но вряд ли Киев сделает выводы.
