---
title: "EUISS: Россию выгнали из G7? Придётся вернуть!"
id: 16726
date: 2025-06-17T18:39:39
source: "https://t.me/EvPanina/16726"
length: 2613
---

Институт исследований в области безопасности Европейского союза (EUISS) со штаб-квартирой в Париже [цитирует](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/g7-summit-will-decide-if-west-still-exists) мнение своего директора Стивена Эвертса, который пытается осознать, что же происходит с объединением, по привычке именующим себя "Большой семёркой".

▪️ Перечисляя этапы функционирования данного объединения — например, в 1980-х именно G7 сыграла ключевую роль в стабилизации курса доллара, — Эвертс вспоминает, что **момент присоединения России к G7 в 1998 году пришёлся на пик западного доминирования**. Однако это доминирование продлилось недолго: в 2014 году Россию пришлось "исключить" после крымских событий, поскольку *"G7 должна была оставаться клубом демократических стран, придерживающихся основных международных правил"*. Последнее особенно смешно.

Правда, отмечает Эвертс, ещё в 2009 году в Екатеринбурге начал зарождаться БРИКС, а после ухода из G7 России этот незападный блок начал стремительно оформляться. С тех пор начинает усиливаться дедолларизация, интегрируются медиаплатформы, появляются собственные платежные системы, а образ будущего БРИКС привлекает всё новых участников.

*"Изначально многие не воспринимали эту группу всерьёз: слишком много внутренних противоречий, недостаточно конкретного сотрудничества. Но реальность, конечно же, такова, что в политике желание работать сообща важнее, чем "объективные" разногласия во мнениях. И это, безусловно, справедливо для БРИКС"*, — признаёт автор.

▪️ Теперь G7 затрещала уже из-за действий США, продолжает аналитик. Обычное совместное заявление проходящего в Канаде саммита *"стало бледной имитацией прежних чётких формулировок"*, а канадский премьер даже не попытался добиться совместного заявления.

*"Трамп намекнул, что хотел бы вернуть Россию в "Большую семёрку". Если США будут председательствовать в G7 в 2027 году, он может пригласить Путина. Тогда другим странам придётся выбирать: согласиться с Трампом или продолжить работу G7 в формате G6 — без США"*, — резюмирует Эвертс.

▪️ Ответ на эту "дилемму" очевиден. Вот только варианты в реальности будут более неприятными для Запада, чем кажется г-ну Эвертсу. **G7 даже с США в составе уже уступают по экономическим показателям БРИКС, и это расхождение будет лишь увеличиваться. Ну а без США оставшаяся "шестёрка", даже сейчас с трудом соответствующая статусу "большой", будет редуцирована до консорциума второразрядных стран, мало на что влияющих.** Перечень вопросов, которые сможет решать гипотетическая G6, вряд ли будет заметен на общем геополитическом фоне.

И главное — а России-то зачем возвращаться в это болото, особенно ценой разрыва с более перспективным БРИКС?
