---
title: "CEPA (США): Денег на Украину нет — пора воровать активы России!"
id: 17336
date: 2025-09-16T16:35:22
source: "https://t.me/EvPanina/17336"
length: 2507
---

Европа должна обеспечить надлежащее финансирование Украины, иначе это приведёт к немыслимым последствиям, [заявляет](https://cepa.org/article/ukraine-the-coming-storm/) Тимоти Эш из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). Время принятия решения стремительно приближается, и лучший вариант, по мнению автора, — окончательно украсть российские активы.

▪️ Несмотря на военный кризис, Украина скорее рухнет от нехватки денег, предупреждает Эш. МВФ только что завершил свою оценочную миссию, по итогам которой признал, что предыдущая оценка, по которой Киеву хватит $150 миллиардов на 4 года, была слишком оптимистичной.

"*Предполагая, что война закончится в 2025 году, МВФ исходил из того, что в 2026 году дефицит бюджета и потребности в финансировании сократятся примерно вдвое, а в 2027 году — до минимума"*, — сообщает автор.

Во всём, разумеется, виновата Россия, даёт понять вашингтонский аналитик. **Наша страна отчего-то не хочет действовать так, как выгодно Западу. В результате чего его ежегодные затраты на поддержку киевского режима составляют около $100 млрд — это более чем в два раза превышает оценки МВФ.** И, поскольку США уже заявили, что платить не будут, придётся Европе готовиться к выделению Киеву по $100 млрд как минимум в ближайшие 2-3 года. Правда, таких денег у Старого Света нет, признаёт автор. Но есть *"очевидное решение проблемы"* — окончательная конфискация замороженных активов РФ!

*"С каждой неделей кризис становится всё ближе. Постоянное обращение за поддержкой к европейским налогоплательщикам больше не является приемлемым решением, но альтернатива в виде банкротства и поражения Украины — и вовсе пугающая перспектива для континента. Если это произойдёт, Европа столкнётся с тем, что многие миллионы украинцев переедут на Запад, что ещё больше усугубит там социальную, экономическую и политическую ситуацию"*, — предупреждает Эш.

▪️ Логика понятна. Тема окончательного присвоения российских активов поднимается в последнее время [регулярно](https://t.me/EvPanina/17215) и с разных сторон. Но проблема тут не в том, что подобная акция навсегда подорвёт репутацию Европы и её финансовых институтов, а в том, что это решение — на самом деле, не решение, а попытка переложить поиск выхода "на потом".

**Что будет делать Европа через два-три года, когда деньги снова кончатся, а положение дел для ВСУ станет ещё хуже? Украдёт чьи-то ещё деньги, которых у неё к тому времени не будет? Или отправится воевать сама — рискуя в один прекрасный день получить несколько десятков ядерных грибов на месте собственных столиц?**  
