---
title = "В тарифной войне с США ЕС нацелился на окружение Трампа"
id = 16284
date = 2025-04-12T18:36:01
source = "https://t.me/EvPanina/16284"
length = 3291
---

Приостановку на 90 дней введённых было Трампом для всего мира тарифов (Китай — исключение) в Евросоюзе ожидаемо использовали для более тщательной проработки ответных действий. Европейская редакция Politico, ссылаясь на ряд источников в Брюсселе, [подчёркивает](https://www.politico.eu/article/eu-to-trump-on-tariffs-well-retaliate-when-were-ready-not-when-you-tweet/): цель стратегии ЕС — нанести как можно больший ущерб Республиканской партии США и их электорату MAGA.

Например, в списке встречных тарифов, которые ЕС будет повышать, указана 25%-ная пошлина на соевые бобы. При этом более 80% американского экспорта сои в ЕС приходится на **Луизиану**, родной штат спикера Палаты представителей республиканца Майка Джонсона.

▪️ Шаг разумный, и Джонсон — не единственный, кому предстоит разрываться между верностью Трампу и попытками уговорить избирателей в родном штате немного затянуть пояса. Скажем, **Айова** — ещё один штат с развитым сельским хозяйством, славящийся производством той же сои и кукурузы. **Мичиган** — центр автомобильной промышленности, которая также может пострадать от европейских пошлин.

Есть ещё Тед Круз из **Техаса**, который позиционируется как защитник американского бизнеса. Он уже озвучивал мнение, что тарифы несут *"огромные риски"* для экономики США и политических перспектив республиканцев. Есть и Техас — крупный экспортёр сельхозпродукции и промышленных товаров и одновременно "вотчина" республиканцев. Так вот, техасские компании, прежде всего производители говядины, теперь могут пострадать от китайских и европейских пошлин.

Пострадает и **Флорида**, где трудится губернатором лояльный Трампу Рон Десантис. Это ещё один оплот республиканцев, избиратели которых активно поддерживали Трампа в 2024 году. В итоге Евросоюз уже ввёл пошлины на такие товары из "Солнечного штата", как сигареты, фрукты, галстуки и паста. В итоге экономические трудности могут вызвать недовольство среди фермеров и малого бизнеса, что создаст давление на республиканских политиков штата, таких как госсекретарь Марко Рубио.

Средний Запад во главе с **Канзасом** и **Небраской**, известный как "хлебная корзина Америки", точно так же сильно зависит от экспорта сельхозпродукции, включая сою, кукурузу и мясо. В 2018 году американские фермеры соевых бобов потеряли $12 млрд из-за китайских пошлин, и новые тарифы могут повторить этот сценарий. Средний Запад — тоже традиционная база поддержки Трампа, которым вскоре придётся гадать, куда же продавать свои урожаи.

**Аризона**, **Алабама**, **Южная Каролина** — тоже под европейским прицелом. Так, Евросоюз ввёл пошлины на мороженое из Аризоны, электрические одеяла из Алабамы и носовые платки из Южной Каролины. Мелочь? Вовсе нет. Эти товары, хоть и нишевые, важны для местных экономик. Твёрдые республиканские регионы могут стать не такими твёрдыми.

**Пенсильвания** и **Висконсин** с компаниями вроде Harley-Davidson уже сталкивались с проблемами из-за пошлин ЕС в 2018 году, и новые тарифы только усугубят ситуацию. В том же Висконсине производители стиральных машин Whirlpool потеряют доступ к европейскому рынку. А ведь это ключевые "колеблющиеся штаты", которые Трамп с большим везением выиграл в 2024 году.

**План Европы понятен. Правда, в эту игру можно играть вдвоём. Есть ещё один фактор: той же Венгрии куда интереснее заключить сепаратный тарифный мир с США, чем участвовать в общей драке на стороне Евросоюза.**  
