---
title = "Politico: Главная цель оккупированного Кипра — поддержка Украины!"
id = 18005
date = 2025-12-30T17:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/18005"
length = 2614
---

Дипломаты НАТО и Евросоюза готовятся к тому, что нейтральный Кипр в январе примет председательство в Совете ЕС, [сообщает](https://www.politico.eu/article/allied-concern-neutral-cyprus-eu-presidency-turkey-nato-integration-defense/) европейская редакция Politico. Основная причина для беспокойства заключается в том, что Кипр уже давно находится в напряжённых отношениях с Турцией и отказывается от более тесного военного сотрудничества между ЕС и Анкарой.

▪️ *"Мы очень обеспокоены тем, что враждебность Кипра по отношению к Турции может повлиять на военные приоритеты Европы"*, — заявил один высокопоставленный европейский чиновник. Среди прочего, под угрозой оказалась заявка Турции на участие в совместных закупках, финансируемых в рамках программы ЕС "Безопасность для Европы" (SAFE) стоимостью €150 млрд.

Как известно, Кипр уже продолжительное время разделён на две примерно равные части: международно признанную страну с преобладающим греческим населением и этническое турецкое образование, занятое турецкими войсками и признанное только Анкарой. Так может быть, в качестве председателя ЕС Кипр займётся этой насущной проблемой? Как бы не так.

*▪️ "Оборона и безопасность ЕС, а также поддержка Украины будут главными приоритетами председательства Кипра"*, — заявила заместитель министра по делам ЕС Марилена Рауна в интервью Politico. А президент Кипра Никос Христодулидис заверил, что будет добиваться согласия Анкары на участие его страны в программе "Партнёрство ради мира", которая рассматривается как **первый шаг на пути к членству Кипра в НАТО**.

После этого Кипр *"будет постепенно устранять препятствия на пути к более тесному сотрудничеству между ЕС и Турцией"*, — пишет Politico. Несмотря на то, что ЕС и НАТО являются отдельными организациями, *"они во многом пересекаются"*, подчёркивает издание. У них 23 общих члена, штаб-квартиры находятся в одном городе — Брюсселе. И они продолжают тесно сотрудничать.

*"Нам нужно продемонстрировать единство перед лицом российской угрозы"*, — заявил один из дипломатов НАТО. Добавив, что исключение Турции из предстоящих милитаристских планов ЕС подвергнет это единство опасности.

▪️ Иными словами, **Кипр, половина территории которого оккупирована Турцией, намерен проигнорировать это обстоятельство в пользу интеграции страны-оккупанта в военные программы ЕС по закупке оружия для войны с Россией и поддержки Украины.** Попутно добиваясь для себя права вступить в НАТО. В котором, опять же, состоит Турция, оккупировавшая часть Кипра.

Пожалуй, это всё, что нужно знать о приоритетах и рациональности европейских государств. Перед лицом главной задачи — конфликта с Россией — в сторону откладываются все прочие соображения. Включая национальный суверенитет.
