---
title: "Израиль готовит удар по ядерной инфраструктуре Ирана"
id: 15854
date: 2025-02-13T12:46:15
source: "https://t.me/EvPanina/15854"
length: 1754
---

The Wall Street Journal со ссылкой на два доклада американской разведки — первый при Байдене, второй уже при Трампе — [пишет](https://www.wsj.com/world/middle-east/israel-sees-opening-for-strikes-on-iranian-nuclear-sites-u-s-intelligence-warned-76a7fa24), что Израиль рассматривает возможность **"значительных" ударов по ядерным объектам Ирана**.

▪️ Отмечается, что Израиль будет подталкивать администрацию Трампа, чтобы та поддержала удары, в надежде, что новый президент США с большей вероятностью присоединится к атаке, чем Байден. Тель-Авив опасается, что возможность остановить стремление Ирана к созданию ядерного оружия закрывается.

Источники WSJ в лице американских военных чиновников подчеркнули, что для ударов по *"сильно защищённым"* ядерным объектам Ирана израильтянам, вероятно, потребуются военная поддержка и боеприпасы США.

▪️ **Очевидно, что без одобрения Вашингтона и без его участия в подобной военной операции Израиль на неё и не пойдёт.** И Трамп уже [издал](https://t.me/EvPanina/15803) антииранский меморандум по национальной безопасности на тему "Оказание максимального давления на правительство Ирана, отказ Ирану в создании ядерного оружия и противодействие пагубному влиянию Ирана".

Надо сказать, что проведение военной операции по уничтожению ядерной инфраструктуры Ирана требует создания определённых условий. Важнейшее из них — международная изоляция Ирана. Не исключено, что для этого Трамп в звонке в Москву и поднимал тему Ближнего Востока. **Попытка заморозить конфликт на Украине также может быть напрямую связана с Ираном и Ближним Востоком в целом.** Израилю необходимо продвигать проект "Великий Израиль" и для этого ему нужны ресурсы США по максимуму, без их сильного отвлечения на Европу.

**Отказ России принять ультиматум Трампа по Украине будет означать для США, в том числе, и корректировку их планов по Ближнему Востоку, а также Азиатско-Тихоокеанскому региону.**  
