---
title: "Почему Келлог отменил свой визит в Киев"
id: 15621
date: 2025-01-07T10:54:05
source: "https://t.me/EvPanina/15621"
length: 2491
---

Многие [обратили внимание](https://t.me/logikamarkova/15533) на перенос визита в Киев спецпосланника Трампа по Украине Кита Келлога, связав это с состоявшейся активизацией боёв в Курской области.

Зеленский, как считают наблюдатели, хотел поймать Келлога в ловушку — чтобы тот самим фактом своего приезда в Киев был вовлечён в новый акт агрессии против России. Но Келлог этот маневр разгадал и в Киев не поехал: то ли из-за некстати подгаданной активизации ВСУ, то ли [из-за её провала](https://t.me/soustov/5903).

▪️ На самом деле, **неудавшееся наступление ВСУ — как минимум не единственный мотив отмены визита Келлога в Киев**. Потому что сам масштаб активизации боёв в Курской области пока выглядит достаточно заурядным и "отменить" поездку Келлога мог не больше, чем очередной удар ATACMS.

Причина переноса официально объявлена не была — но она вовсе не обязательно связана с Украиной. Ведь Келлог планировал ехать не только в Киев, но и в ряд других европейских столиц, включая Рим и Париж.

**Европу же откровенно "трясёт": из всей G7 стабильная власть конкретно сейчас есть разве что в Италии.** Постоянно идут новые внешнеполитические вводные — Дания после аннексионных заявлений Трампа бросилась менять флаг и подчёркивать свою связь с Гренландией. Да и вопрос урегулирования затрагивает очень много сфер. Так что вполне логично дождаться инаугурации Трампа, чтобы сузить область неопределённого.

▪️ Кроме того, **очередную свинью, как и ожидалось, подбросил своим кураторам лично Зеленский**. Речь о его многочисленных месседжах, которые он, в том числе в откровенно хулиганской манере, доносил всю неделю: начиная с новогоднего раскрашивания Родины-Матери в Киеве в цвета флага США и кончая печально известным интервью Лексу Фридману.

В этом интервью Зеленский прямо обозначил основную линию Киева в отношениях с Трампом. Её суть: Киев будет согласен на прекращение огня по линии фронта, но только при условии, если США дадут Украине гарантии безопасности вроде израильских, включающих содействие в отражении атак. То есть **Зеленский требует от США прямого вмешательства в боевые действия на стороне Украины в случае возобновления конфликта**. Однако Вашингтон никогда не высказывал готовности брать на себя обязательства по Украине, которые могли бы привести к войне с Россией.

В такой ситуации, действительно, Келлогу не было никакого смысла ехать в Киев — во всяком случае, до момента вразумления Зеленского теми или иными средствами. **В ближайшие две недели у Трампа и тем более у Келлога таких средств не будет. Проще подождать.**
