---
title: "Экономическая элита США чувствует себя как никогда уверенно — и готова идти на риски"
id: 15666
date: 2025-01-15T15:48:42
source: "https://t.me/EvPanina/15666"
length: 2369
---

Сегодня, после избрания Трампа, топ-руководители 500 крупнейших глобальных компаний гораздо больше обеспокоены торговыми войнами, чем год назад, — таков один из главных результатов [нового опроса](https://www.conference-board.org/topics/c-suite-outlook) от Conference Board.

*"Хотя никто точно не знает, какие именно тарифы введёт будущая администрация Трампа и против каких стран, можно быть уверенным, что практически все подобные тарифы будут встречены ответными тарифами. Или, проще говоря, торговой войной"*, — [комментирует](https://www.axios.com/2025/01/15/trump-ceos-debt-trade-tariff) результаты опроса американский политический портал Axios.

▪️ Показательно, что встречные меры Соединённым Штатам следует ожидать не только от традиционных противников, но и от собственных союзников. *"Включая введение Канадой широкомасштабной пошлины в размере 25% на весь импорт из США,* — поясняет Axios. — *На этом фоне торговая война 2018 года покажется сущей ерундой".*

Среди других рисков 2025 года, как их видят опрошенные CEO, — новый рост цен на энергоносители, кибератаки, возросшая вероятность конфликта в Азиатско-Тихоокеанском регионе, госдолг США и риск новой пандемии. Словом, ничего интересного.

*"Так или иначе, геополитические опасения, похоже, не повлияли на общий экономический оптимизм"*, — подтверждает Axios. По сравнению с прошлым годом, доля глав американских компаний, опасающихся рецессии или высокой стоимости заимствований, резко сократилась. **И теперь они готовы к риску**, отмечает портал, заканчивая фразой от барона Ротшильда:

*"Время покупать наступает, когда на улицах льётся кровь — даже если это ваша собственная кровь".*

▪️ **Если верить этому опросу, то сегодня американские "шишки" чувствуют себя как никогда лучше — и даже готовы немножко повоевать на торговых фронтах.** Особенно на фоне блистательного отсутствия в списке рисков 2025 года позиции №4 из прошлогоднего списка — *"Война на Украине перерастает в более широкий конфликт с НАТО"*.

Что ж, удобно воевать, когда тебе ничто не угрожает, — то есть так, как США и привыкли. Сегодня их всё на мировой арене вполне устраивает, серьёзных угроз на горизонте не просматривается, Америка на подъёме, Трамп машет шашкой и топает ножкой — так отчего бы не "поразмяться", не выходя из зоны комфорта?

**Это настроение экономической элиты США стоит иметь в виду в контексте любых наших рассуждений о будущем курсе Трампа, о мирных переговорах и об очертаниях наступающей второй четверти XXI века.**  
