---
title: "Defense Priorities: США уже спасли Украину, Трамп может бросить её со спокойным сердцем"
id: 16380
date: 2025-04-25 15:44:37
source: "https://t.me/EvPanina/16380"
length: 1933
---

Понемногу оформляется контур той логики, в рамках которой Вашингтон может отказаться от поддержки Украины, объявив себя при этом победителем.

▪️ Америка достигла своих целей на Украине во время войны, [уверена](https://www.defensepriorities.org/opinion/is-it-time-for-trump-to-walk-away-from-ukraine/) обозреватель Defense Priorities Дженнифер Кавана. Ведь Америка *"не позволила России захватить Киев"* (!), и *"вынудила Москву дорого заплатить за вторжение"* — что выразилось, среди прочего, в израсходовании ВС РФ *"десятков тысяч ракет"*. Ну а раз с этой целью победоносно разобрались, то нужно идти к следующим, подчеркивает Кавана. Теперь нужно стабилизировать отношения с Россией — *"слишком большой и влиятельной страной, чтобы отодвигать её на второй план"*.

А вот прекращение войны на Украине — тоже цель, но *"наименее важная"*, пишет автор.

*"Мир на Украине — желательный результат, но он не является ни необходимым, ни достаточным для достижения других, более важных целей. Хотя Россия действительно может получить дополнительные территории, это не увеличит угрозу, которую Москва представляет для США. Более того, Вашингтон может продолжать работать с Россией в двустороннем формате по таким вопросам, как контроль над вооружениями и смягчение санкций, даже если мирные переговоры закончатся безрезультатно"*, — настаивает аналитик.

▪️ Каждое слово тут — похоронный звон для Киева. Что для режима Зеленского самое страшное — подобная концепция может стать в США мейнстримом. Тем более, что сам Трамп накануне [заявил](http://www.youtube.com/watch?v=hMl-S6b7mNs), что Россия и так пошла на большую уступку — согласилась не завоёвывать Украину целиком.

Риторика вполне предсказуемая. **Администрация Трампа не может выйти из драки проигравшей. Нужна формула, которая будет звучать красиво для внутреннего пользователя и ключевых союзников США, ко мнению которых имеет смысл прислушиваться.** В дальнейшем мы наверняка не раз ещё услышим, как США нас "победили". Если Россия в результате этой "победы США" получит всё, что её нужно, то какая нам разница?
