---
title: "Удивление от Foreign Policy: Ну почему же Китай не заигрывает с Европой?!"
id: 16982
date: 2025-07-25 14:11:08
source: "https://t.me/EvPanina/16982"
length: 2607
---

Вопреки ожиданиям, Пекин не использует второе президентство Трампа, чтобы переманить Европу на свою сторону, не предлагает Брюсселю "пряников" — а вместо этого выдвигает претензии, [удивляется](https://foreignpolicy.com/2025/07/24/china-europe-trump-trade/) на страницах Foreign Policy Джулиан Гевирц, занимавший руководящие должности в администрации Байдена, в том числе по вопросам Тайваня.

▪️ Перед саммитом ЕС—КНР, который в Брюсселе видят стратегическим, максимум полученных уступок от Пекина — это снятие санкций с европарламентариев, пишет аналитик. По ключевым вопросам, таким как поддержка России, экспортный демпинг и экспортный контроль редкоземов, — никаких подвижек вообще.

Гевирц подозревает, что **КНР будет и дальше дружить с Россией, а Европу — всё так же не рассматривать в качестве равноценного партнёра. Фокусируясь на Юго-Восточной Азии, Глобальном Юге и внутреннем рынке, Пекин-де уверен: США собственными руками разрушат свою систему альянсов, и тогда лидерство само упадёт в руки Китая. Поэтому, дескать, и нет нужды вкладываться в завоевание Европы.**

▪️ Оценка во многом имеет право на жизнь. Не в силу "пассивности" Китая — это далеко не так. Просто во многих смыслах, Европа — давно уже не игрок, а территория влияния, которой нецелесообразно предлагать равноправное партнёрство. Конечно, говорить, что ЕС — вообще не жилец, пока рано. Но окно возможностей для него стремительно сужается, а сам Старый Свет находится в системном кризисе как индустриальной, так и геополитической структуры.

Десятилетия деиндустриализации, особенно в Германии, сделали ЕС зависимым от импорта критически важных компонентов: чипов, редкозёмов, аккумуляторов... Рост всевозможных регулирующих норм, таких как "Зелёный переход" и прочее ESG, привёл к тому, что производство в Европе стало дорогим и неконкурентоспособным. Энергокризис 2022–2023 годов и отказ от российского газа ещё сильнее ударили по основам промышленной модели ЕС. Добавим к этому целый ряд зависимостей: от США в военной сфере и технологиях, от Китая — в сырье, электронике и производственных цепочках, от Ближнего Востока и Африки — в ресурсах.

▪️ При таких вводных, претензии Старого Света на прежнюю стратегическую роль выглядят по меньшей мере наивно. Тем более, что сам ЕС внутри себя порождает политические кризисы: Восточная Европа лояльна США, Франция хочет стратегической автономии, Германия — в метаниях, юг Европы больше всего озабочен долгами и миграцией, и т. д.

**Если Евросоюз не вылепит из себя индустриальный и военный центр силы, то его "освоят" США, Китай и Россия в логике нового геоэкономического цикла. И счёт в этом вопросе идёт уже не на десятилетия, а на годы.**  
