---
title = "\"Спящие\" из Демпартии США опять запели про \"победу Украины\""
id = 16817
date = 2025-07-01T14:25:08
source = "https://t.me/EvPanina/16817"
length = 3771
---

Бывший спецпомощник президента Байдена Майкл Карпентер на страницах Foreign Affairs [предложил](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/ukraine-can-still-win) Европе и Америке поднапрячься, т. к. *"Украина всё ещё может победить"*:

*"Россия гораздо слабее экономически, чем полагают многие аналитики, и жёсткие санкции и экспортный контроль всё ещё могут подорвать её военную экономику. Украина сражается умело и могла бы переломить ситуацию на поле боя с помощью более современных БПЛА, систем ПВО, ракет дальнего радиуса действия и боеприпасов".*

▪️ Для *"достижения победы Украины"*, по мнению бывшего старшего директора по Европе в СНБ США, требуется **фундаментальный сдвиг в западной стратегии — значительное увеличение военной помощи, увязанное с более жёсткими экономическими мерами по сдерживанию военной экономики России.**

Стержнем новой стратегии Карпентер считает конфискацию Западом замороженных активов РФ стоимостью около $300 млрд и их использование в украинском ВПК. А также закупку ракет большой дальности и других систем вооружений в Европе, систем ПВО и высокоточных систем в США, плюс распределённую выработку энергии, защиту критически важной инфраструктуры и удовлетворение гуманитарных потребностей.

Автор предлагает Западу уделять приоритетное внимание соглашениям о совместном производстве и использовании интеллектуальной собственности в ВПК совместно с Украиной, особенно в производстве ракет и боеприпасов, бронетехники, технологий БПЛА и средств борьбы с ними, а также киберсистем, систем командования и координации и систем РЭБ.

▪️ **Примечательно, что именно Карпентер зачисляет в структурные недостатки экономики РФ. Это процентная ставка 20%, сокращение Фонда национального благосостояния на 68% с февраля 2022 года и устойчивая инфляция на уровне около 9%. Автор делает вывод, что эти уязвимости открывают новые возможности на пути к победе Украины.**

Кроме того, аналитик предлагает резко сократить доходы России от экспорта энергоносителей, изолировать её финансово через отключение всех российских банков от SWIFT и полную блокировку все транзакций, а также через вторичные санкции против банков других стран. В списке мер — усиление контроля над экспортом высокотехнологичных компонентов, включая полупроводники, прецизионные станки, оптику, авиационные компоненты и промышленное ПО.

Отдельно Карпентер выступает за усиления давления на Китай по формуле сохранения нынешних торговых отношений с Европой только в случае отказа от поддержки России. В целом, автор настаивает на том, чтобы сделать цену продолжения боевых действий ВС РФ *"невыносимой"*. Тогда, мол, Москва *"будет вынуждена согласиться на перемирие, подобное тому, которое фактически положило конец Корейской войне"*. В этих условиях, по мнению Карпентера, Украина завершит процесс вступления в ЕС и НАТО. А дальше Киев со временем *"вернёт себе все оккупированные территории"*.

▪️ Г-н Карпентер сказал мало нового, за исключением того, как он видит наши внутренние экономические проблемы. По сути же, это очередной опус из лагеря Демпартии США о стратегическом поражении России. В этом анализе есть серьёзные огрехи: **не учитывается экзистенциальный характер конфликта на Украине для существования России, а также возможные последствия новых витков эскалации для их западных инициаторов**.

Что касается наложения новых экономических санкций на Россию и на её торговых партнёров, в частности Китай, то есть пределы давления. Та же экономика КНР плотно встроена в мировую и западную. Любые санкции вызовут ответные меры, и они тоже могут быть болезненными.

Кроме того, **если Россию сильно зажмут в угол, то ради сохранения суверенитета она может ответить на запредельное экономическое давление жёсткими военными мерами**. Такой вариант у нас остался "про запас" — но можно его и "расчехлить". Мало никому не покажется.
