---
title: "ЕС способен поддерживать деньгами войну с Россией ещё несколько лет"
id: 17954
date: 2025-12-23 14:41:32
source: "https://t.me/EvPanina/17954"
length: 3340
---

Вопросом финансовых последствий для Европы из-за многомиллиардных кредитов, выданных Украине, [задался](https://www.spiegel.de/wirtschaft/ukraine-krieg-haftung-und-zinsen-bei-eu-schulden-fuer-kyjiw-a-0b9526fa-e83a-4383-8a33-eabffe0b05ff) Der Spiegel. Кто несёт ответственность за кредит €90 млрд, кто будет платить проценты? Получилось следующее.

▪️ Финансирование в этом размере выделяется на два года — 2026 и 2027. Первый транш на €45 млрд потребуется Украине примерно во II квартале 2026 года. Соответственно, второй — на €45 млрд — примерно во II квартале 2027 года или ранее. В первый год расходы на уплату процентов по данному кредиту составят около €1 млрд, со второго года — уже €3 млрд.

**Распределение расходов внутри Евросоюза будет осуществляться в зависимости от экономической мощи стран — точнее, пропорционально их ВВП.** Германия, на которую приходятся 22% совокупного валового национального дохода ЕС, при процентных платежах около €3 млрд в год теоретически будет платить примерно €600–700 млн.

Кстати, Чехия, Венгрия и Словакия не будут нести расходы по данном проекту, поскольку они согласились на компромисс саммита ЕС лишь при условии, что они будут освобождены от финансовых последствий планируемых кредитов для Киева. В связи с этим расходы других членов союза будет несколько выше. Но незначительно, т. к. на эти три страны приходится всего 3,6% валового национального дохода ЕС. Возвращать этот кредит Украина будет только в том случае, *"если Россия после окончания войны выплатит разрушенной стране репарации"*.

▪️ Сразу заметим: **Россия никаких репараций платить не будет, поскольку не проиграет эту войну. Соответственно, Украина, если и сохранится как государство, этот долг возвращать не будет. А если не сохранится — тем более. Можно считать данные средства безвозвратными расходами Европы на войну с Россией через Украину.**

На этот случай, как пишет Der Spiegel, у ЕС остаётся два варианта. Первый — использовать на погашение кредита замороженные ЗВР России. Второй — отвечать за обязательства с помощью резерва в своём бюджете. Это разница между максимально возможными взносами государств-членов и максимально допустимыми расходами бюджета ЕС.

Насколько болезненно финансирование Украины для Брюсселя? Немецкое издание на основании мнения Еврокомиссии делает вывод, что при годовом объёме экономики ЕС примерно в €18 трлн планируемый кредит увеличит его дефицит крайне незначительно. И приводит пример 2020 года, когда Евросоюз на фоне пандемии коронавируса запустил масштабный план восстановления NextGenerationEU объёмом более €700 млрд, призванный сделать Европу *"более экологичной, цифровой и устойчивой к кризисам"*.

▪️ Интересное исследование. **Можно сделать вывод, что Евросоюз способен самостоятельно финансово поддерживать Украину ещё долгие годы — а не только в 2026-2027 гг.** Фронда его мелких членов в лице Чехии, Венгрии и Словакии погоды не делает. Они пропускают решения по поддержке Украины, если на них не возлагают затраты. В целом, это вопрос расстановки приоритетов. Как заявляет та же Еврокомиссия, важно понимать, *"что стоит на кону, если Европа прекратит поддержку Украины"*.

Для Старого Света самая главная проблема продолжения войны с Россией через Украину — кроется не в деньгах, а в деградации военно-промышленной базы. Европе необходимо время для её восстановления. Рано или поздно это произойдёт. Поэтому Россия должна использовать эту нынешнюю слабость по максимуму. Дальше может стать труднее.
