---
title: "The UK Defence Journal: Россия кипятит НАТО, как лягушку!"
id: 17331
date: 2025-09-15 18:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/17331"
length: 3224
---

*"Вторжение России на Украину должно было стать причиной немедленной реакции НАТО, несмотря на то, что Украина — не член альянса. Более 50 лет назад, во времена Холодной войны, вторжение России на Украину рассматривалось бы во многом так же, как войны во Вьетнаме и Корее, — как повод для усилий, которые необходимо было предпринять, чтобы остановить распространение злобного режима"*, — [сокрушается](https://ukdefencejournal.org.uk/nato-is-suffering-from-boiling-frog-syndrome/) по поводу нерешительности НАТО специалист по OSINT под ником Defence Geek.

▪️ Автор сожалеет, что мир становится *"всё более нерешительным, а политические лидеры всё меньше ориентируются на подлинную глобальную сплочённость"*. По его мнению, ситуация в Европе нынче — лакмусовая бумажка, указывающая на вероятную реакцию, ожидаемую в Восточной Азии в конце этого 2020-х годов:

*"Китай продолжает следить за ситуацией в Европе, прекрасно понимая, что если НАТО не желает защищать свои собственные границы или границы Украины от российских войск сейчас, то в ближайшие годы у альянса будет ещё меньше желания защищать Тайвань".*

Defence Geek отмечает, что Польша, Эстония, Литва и несколько других восточноевропейских стран обратили внимание на себя и занимаются перевооружением, в то время как Британия, Франция и Германия в основном бездействуют, *"хотя новый канцлер ФРГ Мерц, похоже, наращивает усилия по противодействию надвигающейся угрозе"*. При этом автор не верит в соответствующее ситуации реагирование альянса: **"Натовская "лягушка" уже давно сидит в котелке над огнём, а Россия продолжает подкидывать в него дрова. Но заметят ли это лидеры НАТО? Отреагируют ли соответствующим образом? Судя по всему, ответ будет отрицательным".**

*"НАТО должно где-то подвести черту. Лучше провести эту черту сейчас на Украине, чем позволить истории повториться, из-за чего черту придётся проводить в Берлине или по Ла-Маншу"*, — считает Defence Geek.

▪️ Интересный "исторический экскурс" у автора получается: для него что Вторая мировая, что конфликт на Украине — всё едино. Ну, боится человек русского флага в Берлине. Есть, всё-таки, не выраженное словами понимание, что нельзя было так дразнить русского Медведя...

Что касается главного тезиса Defence Geek, то вряд ли с ним можно согласиться. **Это не мы, а НАТО осмелилось вести войну через посредника с ядерной сверхдержавой, чего в мировой истории ещё не было.** Это натовским оружием обстреливаются российские города. Это их дроны летят на максимальную дальность в глубь России, в том числе по Москве. Всем прекрасно известно, что в войне с Россией участвует практически весь разведывательный аппарат НАТО, военспецы альянса управляют сложными системами оружия, а натовские генералы планировали боевые действия аж под Курском.

Конечно, поднять уровень эскалации ещё выше НАТО может. Но оно пока не уверено в сути ответной реакции русских. А если Москва ответит ядерным оружием? Ведь цели нанести нашей стране стратегическое поражение путём собственного самоубийства у альянса нет. **Вот и получается, что в наших глазах это НАТО пытается варить нас, как лягушку на медленном огне. А наиболее агрессивные представители НАТО в лице того же Defence Geek считают, что это мы их варим.**

...Хотя его мысль насчёт *"черты в Берлине или по Ла-Маншу"* звучит неплохо.
