---
title: "ВПК Европы потянулся на IPO — \"Вторая Холодная война\" запущена"
id: 17931
date: 2025-12-18 18:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/17931"
length: 2024
---

Европейская военная компания KNDS планирует в 2026 году провести листинг на двух фондовых биржах — в Париже и Франкфурте, [сообщает](https://breakingdefense.com/2025/12/european-defense-firm-knds-targets-2026-for-dual-stock-exchange-listing/) отраслевой портал Breaking Defense. Как отмечает издание, это стало прямым следствием того, что в 2024 году компания, совместное предприятие немецкой Krauss-Maffei Wegmann и французской Nexter, получила заказы на производство танка Leopard 2, БМП Boxer, БТР Griffon, артснарядов и систем связи на общую сумму €11,2 млрд.

▪️ Из этой узкой биржевой новости о том, что один из ключевых производителей европейских "сухопутных" систем рассчитывает на долгий инвестиционный цикл и хочет получить более широкий доступ к капиталу, следуют как минимум два важных вывода.

**1. ЕС готовится к ресурсоёмкой войне, и речь здесь уже не только об Украине.** Большая война на истощение требует не разовых поставок, а промышленного ритма и контрактов на годы вперёд — и IPO здесь выступает как механизм ускорения инвестиций. Одна Украина всё равно не даст нужного спроса, поэтому европейский ВПК явно рассчитывает на расширенные склады, которые нужно будет заполнять.

**2. Наземная война вернулась в европейское планирование.** Выбор момента для листинга и акцент KNDS на такие системы — индикатор того, что инвесторы и ведущие государства континента считают наземный компонент не временным украинским эпизодом, а новой нормой военного видения для всего Старого Света.

▪️ **Пока что речь идёт о войне холодной.** Военным концернам выгоден высокий спрос — но это не то же самое, что "им выгодна война". Достаточно постоянного нагнетания русофобии и торпедирования мирных переговоров, поскольку любая перспектива долгосрочного мира лишает смысла инвестиции в ВПК. Но это пока.

**Листинг KNDS — не столько знак продолжения украинского конфликта, сколько маркер того, что Европа переводит войну в режим долгосрочного планирования.** Если раньше у ЕС была лишь политическая готовность вступить в войну с Россией, то через несколько лет и с привлечёнными деньгами появится и техническая возможность для этого.
