---
title: "ЕС боится \"сесть на стульчик\" при определении судьбы Украины"
id: 15651
date: 2025-01-13 14:57:07
source: "https://t.me/EvPanina/15651"
length: 2076
---

*"Европейцы хотят быть уверены, что у них будет место за столом переговоров на любых будущих мирных переговорах по Украине... Но они рискуют получить только складной стульчик"*, — [пишет](https://www.euractiv.com/section/global-europe/news/as-trump-looms-europe-fears-getting-ghosted-on-ukraine/) Euractiv. И добавляет, что основное беспокойство дипломатов ЕС вызывает сценарий, при котором Трамп будет склонен провести двусторонние переговоры с Путиным через головы европейцев.

Согласованная позиция Евросоюза начнёт вырабатываться с 27 января, когда министры иностранных дел ЕС соберутся на свои первые переговоры в 2025 году, заявили Euractiv несколько дипломатов. По мнению директора программы "Большая Европа" Европейского совета по международным отношениям Мари Дюмулен, ЕС должен присутствовать как институт в будущих переговорах, поскольку-де *"является одним из важных поставщиков и координаторов помощи Украине".*

▪️ Что-то Трамп ни разу не упоминал ЕС, когда говорил о возможных переговорах с Путиным. Поэтому **надежды европейцев на полноценное участие в данном процессе тщетны. Зачем переговариваться с теми, кто ничего не решает?** Это понимают и Трамп, и Путин.

Есть смысл в переговорах лишь между Россией и США — как между странами, поддерживающими стратегический ядерный паритет. При этом речь, естественно, должна идти о широком спектре проблем, где Украина является лишь частью мозаики новой архитектуры безопасности в Евразии, учитывающей интересы России.

▪️ Впрочем, если уж брать по максимуму, то по Украине России тоже нет смысла с кем-то разговаривать, даже с США, — поскольку **речь тут идёт об исконно русских землях. Это внутреннее дело искусственно разделённого русского народа.** Любая же навязанная по данному вопросу переговорная дискуссия может лишь ослаблять позицию России, легитимизируя разделение между русскими и украинцами.

Это к модным нынче сравнениям Украины с ГДР и ФРГ: дескать, Донбасс рано или поздно вернётся в лоно Киева, как Восточная Германия вернулась к западным немцам. На самом деле, истинная аналогия тут иная: **как в своё время объединилась Германия — так и Россия рано или поздно объединит все свои земли. Включая Украину.**
