---
title: "Секрет Полишинеля от Столтенберга: \"Оркестром НАТО жёстко дирижируют США\""
id: 17677
date: 2025-11-10 11:30:03
source: "https://t.me/EvPanina/17677"
length: 2543
---

Бывший глава НАТО Йенс Столтенберг опубликовал мемуары "На моём веку" ("On my watch"). В них, как это часто бывает с западными отставниками, подтвердились многие заявления России, которые ранее категорически отрицались.

▪️ Выдержки из мемуаров [приводит](https://www.euractiv.com/news/stoltenberg-memoir-reveals-a-nato-orchestra-tightly-conducted-by-washington/) Euractive. По словам издания, в них рассказывается о том, как Вашингтон режиссировал почти каждый шаг военного альянса Запада за последнее десятилетие: от громких политических заявлений, таких как целевые показатели расходов на оборону, до мельчайших технических изменений в работе организации.

*"В период правления совершенно разных президентов США: Барака Обамы, Дональда Трампа и Джо Байдена, — в мемуарах Штаты неизменно изображаются и как дирижёр, и как метроном Североатлантического блока"*, — уточняет Euractive.

Другая характерная цитата:

"**Любой, кто привык бродить по коридорам крупнейшего в мире военного альянса, знает, что Вашингтон задаёт тон, а остальные следуют за ним.** Почти никто не признаётся в этом официально. Дипломаты и госслужащие изо всех сил стараются не делиться подробностями, которые могут подорвать то, что для них важнее всего, — "единство" альянса. В отличие от ЕС, где страны-участницы публично конфликтуют в рамках политического процесса, союзники по НАТО гордятся тем, что поют унисон".

▪️ Доходит до смешного. Оказывается, даже сам Столтенберг до такой степени не мог и пикнуть против Вашингтона, что ему пришлось страдать персонально.

*"Личное участие Байдена также сыграло свою роль, когда он единолично продлил полномочия Столтенберга ещё на год, прервав политически напряжённый процесс, который пришёлся на разгар войны на Украине. Это решение поставило под угрозу его собственные амбиции стать управляющим Центробанка в его родной Норвегии — должность, которая позволила бы ему распоряжаться суверенным фондом благосостояния стоимостью $1,8 трлн"*, — пересказывает издание одну из глав мемуаров.

То есть, Столтенберг не мог даже уволиться ради поста в родной стране без одобрения президента США. Это очень многое говорит и о реальном балансе сил на Западе, и о Норвегии, и о личности самого экс-генсека.

▪️ **Главный вывод очевиден. НАТО = США+. Попытка игнорировать это очевидное тождество может привести к ошибкам в анализе ситуации и заложить неверное стратегическое планирование, что может иметь самые неблагоприятные последствия.**

Конечно, НАТО — не монолит, как и сами США. Но важно понимать: никакие сколь-нибудь важные решения членов блока, вместе или по отдельности, невозможны без явного или молчаливого согласия Вашингтона.
