---
title: "За два года до Большой войны. Как избежать \"идеального шторма\" для России? Часть 1"
id: 16655
date: 2025-06-05T17:17:45
source: "https://t.me/EvPanina/16655"
length: 3611
---

Многовекторная атака Украины на российские военные и гражданские объекты в ночь на 1 июня и возможный ответ на неё, который безусловно будет, — о чём и заявил Путин — несколько заслонили [воинственные заявления](https://t.me/EvPanina/16637) и [реальные шаги](https://t.me/EvPanina/16567) Европы, открыто ведущей подготовку к полномасштабной войне с Россией. **Ни у кого не должно оставаться сомнений: война всерьёз и надолго.** Причём она переходит на принципиально иной уровень. У Запада больше не стоит вопрос о допустимости или недопустимости ударов в глубь России, нет также вопроса и о возможности нанесения или ненанесения ударов по нашим ядерным объектам. Теперь против России всё допустимо и главное — всё возможно. На июньском саммите НАТО коллективный Запад под надуманным предлогом угрозы со стороны России намерен обозначить реперные точки развязывания **войны стран альянса против нашей страны на горизонте 2027-2030 годов**.

В этой ситуации нам надо досконально и по всем направлениям проанализировать наши внутренние проблемы и оценить готовность выстоять перед лицом такого вызова. Со всей уверенностью можно утверждать, что **сегодня Россия приближается к ситуации "идеального шторма" — совокупности негативных факторов, одновременность действий которых усиливает эффект разрушительного свойства**. Об этом мной говорилось ещё на Ассамблее Совета по внешней и оборонной политике 24 мая, а события 1 июня, продемонстрировавшие нынешнее состояние дел в госуправлении, лишь подтверждают этот вывод.

**▪️** Последние соцопросы в России фиксируют рост тревожных настроений и ощущение личной небезопасности населения. Это связано в первую очередь с участившимися украинскими атаками на российские города и даже на объекты в Сибири, прежде считавшейся безопасной территорией. На это наслаиваются экономическая неуверенность в завтрашнем дне и беззащитность перед этнической преступностью, в том числе радикально-экстремистского толка, при отсутствии внятной миграционной политики, способной изменить ситуацию.

Весьма противоречива картина общественных настроений в отношении войны. С одной стороны, фиксируется усталость общества от СВО, когда около 87% граждан страны хотят быстрого завершения военных действий. С другой — почти 70% видят этим завершением или полный контроль России над всей территорией Украины, или, как минимум, контроль над четырьмя новыми регионами. При этом, для себя и своих близких возможности участия в боевых действиях люди не представляют. **То есть Победы хотят, а воевать за неё не хотят**.

Такое раздвоение сознания в медицине называется шизофренией. Что является следствием настойчивого желания властей одновременно вести войну и сохранять в полном объёме мирную, с атрибутами всех развлечений, жизнь. Показательно, что в ночь на 1 июня вместе с работой ПВО и РЭБ, отражающих атаки украинских БПЛА в Подмосковье или в Новороссийске, в небе вовсю гремели фейерверки.

▪️ Три с лишним года миллионы людей терпели трудности, помогали фронту чем могли, мирились с проявлениями несправедливости и откровенного бардака — лишь бы пришла полноценная Победа. Любой другой результат будет воспринят как "договорняк" и породит всеобщее ощущение "зряшности потерь". **Возникает опасная вилка, когда общество устало от войны и хочет быстрого её завершения, но требует от власти безоговорочной Победы. Не примет окончания войны с сомнительным результатом — но при этом само воевать не хочет.**

В условиях поддержки политики президента подавляющим большинством населения небывалое раздражение в обществе вызывает неповоротливость и никчёмность бюрократической машины, явно неспособной адекватно реагировать на стоящие перед страной вызовы.
