---
title: "CEPA (США): Ресурсная сделка даёт Украине одну лишь надежду"
id: 16438
date: 2025-05-03 16:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/16438"
length: 1614
---

Вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA, признан нежелательным в РФ) [затруднился](https://cepa.org/article/historic-us-ukraine-minerals-deal/) обнаружить экономическую выгоду Киева от ["ресурсной сделки"](https://t.me/EvPanina/16430) США и Украины. Во всяком случае, ту выгоду, которую можно было бы ожидать в предсказуемые сроки.

▪️ Cделка выгодна Украине, лишь *"поскольку она обеспечивает ей хоть что-то, почти ничего не отдавая взамен, и официально закрепляет отношения между независимой Украиной и США как деловыми партнёрами"*, пишет Александр Коляндер. Конечно, доступ к американскому капиталу и технологиям сделал бы украинские ресурсы более привлекательными, но, скорее всего, большая часть из них останется нетронутой в течение нескольких лет, признает автор. В конечном счёте, сделка может быть скорее политической, чем коммерческой, добавляет аналитик:

*"Да, она не даёт Украине никаких письменных гарантий безопасности, но даёт ей некоторую поддержку со стороны США и надежду на то, что администрация будет поддерживать Украину"*.

▪️ Надежда, как известно, умирает последней. Но если бы существовала в практической действительности такая вещь, как "национальные интересы Украины", то эту сделку назвали бы катастрофой.

**Сначала Украина за американские и европейские деньги обезлюдела на треть (потери и беженцы), а её экономика деградировала до вывоза пшеницы и ресурсов. Теперь Киев договорился за европейские деньги деградировать дальше — не только заложив под этот процесс любые будущие экономические проекты, но и обязавшись отправлять половину прибылей в США.** Впрочем, есть и "приятные" для Киева моменты — убиваться дальше об Россию Вашингтон ему вряд ли помешает.
