---
title = "Ставка ЦБ способна похоронить главное достижение импортозамещения в России"
id = 15649
date = 2025-01-13T12:21:06
source = "https://t.me/EvPanina/15649"
length = 1698
---

Российские банки начали выходить из программ льготного кредитования аграриев, [пишут](https://iz.ru/1820353/natalia-bashlykova/so-zlakom-minus-banki-nachali-otkazyvat-agrariiam-v-vydache-lgotnykh-kreditov) "Известия". Первым в выдаче льготных займов на сельское хозяйство отказал Сбер, на который приходилось 35% всего агрокредитования в России.

▪️ "Известия" уточняют, что это уже вторая отрасль после IT, оказавшаяся в такой ситуации из-за высокой ключевой ставки ЦБ РФ. Впрочем, ещё в 2024 году с отказами в получении таких займов столкнулись аграрии из Самарской области и с Урала. В итоге в ситуацию был вынужден вмешаться Минсельхоз, но только в одном из случаев вопрос удалось решить положительно.

С 2017 года сельхозпроизводители в РФ могли получать краткосрочные (до двух лет) и инвестиционные (до 15 лет) займы. Изначально кредиты предоставлялись им по ставке до 5% годовых на любые цели. Однако с 2024 года ставка стала плавающей, а выдача средств начала осуществляться лишь по определённым видам деятельности.

Минсельхоз провёл ряд совещаний и перераспределил лимиты — сменить Сберб должен "отраслевой" Россельхозбанк.

▪️ Сельское хозяйство, как и IT-сектор, считалось главной историей успеха российской экономики в условиях санкций. **Теперь же есть риск того, что этот успех будет обнулён. Дорогие кредиты потребуют роста цен на продукты** или перехода на выращивание сугубо высокомаржинальных видов продукции. В итоге вместо повышения продовольственной безопасности России получится её снижение — и всё это благодаря политике Центробанка и приоритетам главных российских банков.

Банковский сектор РФ всё сильнее делится на две части. Работать на экономику страны, с небольшой прибылью или вовсе в ноль, должны одни банки. Получать астрономическую прибыль — и неважно, что там с экономикой — другие.
