---
title = "Угроза второго фронта НАТО на Балтике — и ответ России"
id = 17565
date = 2025-10-22T16:02:55
source = "https://t.me/EvPanina/17565"
length = 3932
---

Всю политику НАТО следует воспринимать через призму его главной задачи — нанесения стратегического поражения России как единственной в мире стране, способной физически уничтожить Западную цивилизацию в ходе ответного ядерного удара. В этой связи [неоднократно писалось](https://t.me/EvPanina/17061) о разработке в НАТО планов многосферной операции против России. В первой фазе она предполагает внезапный обезоруживающий удар неядерными и ядерными средствами по силам ядерного сдерживания РФ с целью уничтожения их на 60%. Во второй — нейтрализацию российского ответа оставшимися 40% ядерных средств.

▪️ Ключевую роль в этих планах НАТО играет приближение военной инфраструктуры альянса вплотную к границам РФ — с последующим развёртыванием по их периметру ракет средней и меньшей дальности (РСМД) наземного базирования. На постмайданной Украине такие планы притормозило СВО. Тем не менее, даже там потенциальное развёртывание ракет средней дальности "Томагавк" висит в воздухе. А стоит появиться на Украине "Томагавкам", как за ними последуют и другие ракетные системы. Тот же гиперзвуковой LRHW Dark Eagle с заявленной дальностью 2775 км, первая батарея которого уже к декабрю [должна получить](https://t.me/EvPanina/17554) полный боекомплект ракет.

Увы, СВО пока не заставила натовских стратегов отказаться от своих намерений. Вашингтон просто взвешивает риски, поставив вопрос на паузу. При этом достаточно очевидно, что, **не добив режим Зеленского, мы фактически обеспечим США и НАТО комфортные условия для развёртывания РСМД на оставшейся территории Украины** — с резким возрастанием рисков внезапного удара с украинского направления.

▪️ Однако, Украина — не единственное угрожаемое направление. На Балтике для России сегодня складывается не менее сложная ситуация. Бывшие республики Советской Прибалтики давно вступили в НАТО и ЕС. Недавно в альянсе оказались и Швеция с Финляндией. Вступление последней в блок увеличило общую границу РФ с НАТО в два раза — на 1324 км. Наша страна контролирует лишь 7% побережья Балтийского моря. На Западе бахвалятся, что Балтика превратилась во "внутреннее озеро НАТО". Калининградская область изолирована от остальной России по суше и находится во враждебном окружении.

Очевидно, что **рано или поздно и на балтийском направлении противник развернёт РСМД. Это лишь вопрос времени, точнее — способности американского и европейского ВПК произвести нужное количество ракетных систем.** Политически Литва, Латвия и Эстония давно готовы к роли плацдарма для нападения на Россию. Режимы в этих странах ждут не дождутся поставок РСЗО HIMARS. Им прекрасно известно, что новые ракеты PrSM к этим комплексам позволят вести огонь на 550-700 км, а в перспективе — до 1000 км и более. Соседняя Польша также решила приобрести рекордное количество "Хаймарсов" — 512 пусковых установок. Есть они и на вооружении Финляндии.

России придётся отвечать на балтийские угрозы симметрично. Развёртывание на территории Белоруссии российского нестратегического ЯО — из этого ряда. Скоро там [должны появиться](https://t.me/EvPanina/17319) и БРСД "Орешник". Именно из-за угроз с северо-западного направления воссозданы Ленинградский и Московский военные округа.

▪️ Однако, **если на развёртывание натовских РСМД на Балтике Россия прямо повлиять не может, то на попытки развернуть это оружие на Украине — может вполне, за счёт ведения СВО**. Даже если указанные установки и появятся на Украине, они станут приоритетными целями, поскольку это прямо влияет на поддержание паритета с США.

Важно понимать: именно стратегический ядерный паритет выступает ключевым гарантом суверенитета России и одновременно — основным препятствием для прямого военного конфликта с НАТО. Слом этого равенства тут же приведёт к агрессии альянса против нашей страны — всеми силами и средствами, с нескольких направлений.

В этом и заключается **один из важнейших смыслов СВО — сохранить стратегический ядерный паритет с США**. И как бы ни развивалась ситуация на Балтике, именно украинский плацдарм играет тут ключевую роль.
