---
title = "Вывод из статьи Bloomberg: Ресурсная сделка с США лишает смысла приём Украины в ЕС"
id = 16166
date = 2025-03-28T15:35:26
source = "https://t.me/EvPanina/16166"
length = 2395
---

Будущая ресурсная сделка Вашингтона и Киева *"представляет собой резкий отход от традиционного подхода США к оказанию помощи союзникам, пострадавшим от конфликта"*, [бьёт тревогу](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-24/ukraine-minerals-and-rare-earths-deal-what-does-trump-want) Bloomberg.

▪️ Вместо того, чтобы предложить Зеленскому новый "план Маршалла" — вроде того, что помог послевоенному восстановлению Западной Европы, Трамп навязал ему сделку, которая **больше напоминает Версальский договор, наложившего репарации на Германию**, удивляется издание. И подчёркивает: в результате деньги будут выводиться из страны-"жертвы", которая уже пострадала в экономическом плане и нуждается в реконструкции стоимостью, по меньшей мере, $500 млрд на ближайшие 10 лет.

Внешняя политика редко бывает альтруистичной, соглашаются авторы Bloomberg. Да и план Маршалла не был благотворительностью: он расширял для США рынок сбыта. И всё же предлагаемая сделка с Украиной носит явный транзакционный характер, из-за чего Киев будет вынужден отдать в обмен на американскую помощь если не всё, то очень многое.

В другой статье Bloomberg, более эмоциональной — возможно оттого, что её писал некий [Володымыр Вербьяный](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-03-27/us-seeks-to-control-investment-in-ukraine-squeezing-out-europe?srnd=homepage-europe), — звучит ещё более зловещий, но логически безупречный вывод. В случае принятия, соглашение о партнёрстве наделит США огромной властью, позволяющей контролировать инвестиции в Украину в таких проектах, как строительство дорог и железных путей, портов, шахт, добыча нефти и газа, а также полезных ископаемых. Это станет беспрецедентным расширением экономического влияния США в крупнейшей стране Европы — причём как раз в то время, когда та пытается вступить в ЕС, пишет автор.

▪️ О том, как страна Европы самая крупная, лишний раз напоминать Володымыру не будем. Важнее то, что **евромайданная мрия о вступлении Украины в ЕС стремительно переходит в категорию исчезающе маловероятного**. Приём Украины в ЕС имел смысл исключительно из-за её аграрного и ресурсного потенциала: платёжеспособным рынком эту страну уже точно не назвать, а экстремальные варианты вроде "Украина нужна Старому Свету для защиты от России" приказали долго жить ещё пару лет назад.

Тем более, что Россию еврочленство Украины — в случае чего — не остановит. А если Москва и Вашингтон достигнут справедливого мира, то риски военных конфликтов в Европе снизятся намного сильнее, чем в любом другом случае. **И это ещё одна причина для глобалистов, чтобы торпедировать процесс российско-американского урегулирования.**
