---
title: "Chatham House: Европе нужно воспарить над схваткой США с КНР — и собирать бонусы"
id: 15975
date: 2025-03-03T18:28:06
source: "https://t.me/EvPanina/15975"
length: 3226
---

Британский аналитический центр, заслуженно признанный нежелательным в России, [сообщил](https://www.chathamhouse.org/2025/02/trump-pushing-europe-and-china-closer-together-europe-should-tread-carefully) Европе, что той требуется больше дружить с КНР на фоне своих сложностей с США. Автор статьи Катя Бего видит в *"более прагматичных"* отношениях с Китаем шанс для разработки *"более независимого курса"*.

▪️ Среди сильных сторон ЕС в намечающемся торге обозначен платежеспособный рынок, важный как для Вашингтона, так и Пекина, а также весьма тонкий вопрос присоединения — или неприсоединения! — Европы к антикитайским санкциям США в том случае, если КНР нападёт на Тайвань. Оба фактора, утверждает Chatham House, позволят Европе лавировать между Вашингтоном и Пекином.

В качестве конкретного примера указывается политика голландского техногиганта ASML, монополиста в производстве литографических машин для передовых микрочипов. Сейчас ASML в целом соблюдает антикитайские санкции, не поставляя Пекину наиболее передовые образцы. Но ситуация может и поменяться, предупреждает Chatham House. Кроме того, Европа может давить на Трампа Арктикой. Без ЕС США не смогут быстро собрать ледокольный флот, способный конкурировать с Россией или Китаем, а уж тем более с ними обоими сразу.

Что касается сдерживания самого Китая от чрезмерного давления на ЕС, европейцы могли бы регулировать отношения с ним путём дозирования доступа на свой рынок, предполагает британский автор. А также через... регулирование своей поддержки Украины: дескать, **чем больше ЕС помогает Киеву, тем скорее Трамп сосредоточится на Индо-Тихоокеанском регионе и займётся Китаем**.

▪️ Не в первый уже раз британцы думают за Европу, что той надлежит делать, — пока многополярный мир постепенно распространяется уже и на ЕС с Америкой. С точки зрения стратегических планов России, это позитивная новость. Однако в планах европейского доминирования по принципу "третьего радующегося" не хватает как минимум одного важного фактора. **США и Китай действительно заинтересованы в европейском рынке — но где рынок у самого ЕС?** Внутренний рынок Старого Света хоть и велик, но при текущей экономической формации недостаточен для удовлетворения всех потребностей. А [потенциал рыночных конфликтов](https://t.me/EvPanina/15952) Chatham House не анализирует вовсе.

Кроме того, у США даже среди пошлин хватит инструментов, чтобы навязать Европе многие решения. При этом целые сегменты европейской экономики, например автопром, заинтересованы в китайском рынке даже больше, чем КНР — в рынке Европы. В конце концов, это не в Китае приходится закрывать производства и увольнять работников десятками тысяч.

При наличии стратегической хитрости Европа могла бы попытаться стать одним из полюсов многополярного мира и поиграть в многовекторность между США, Россией и Китаем. Но для этого ей придётся полностью перестроить все экономические цепочки, последствия же такого передела будут даже крупнее, чем от попыток "изоляции России". Особенно если эта изоляция будет нарушена, например, через совместное российско-американское освоение той же Арктики.

**Оказавшись ограниченной в доступе одновременно к рынкам США (через тарифы Трампа), России (из-за санкций) и КНР (в результате циничного, но неудачного торга), да ещё при отсутствии доступных энергоресурсов, ловить в море геополитики Европе будет особо нечего.**  
