---
title: "Сложная задача для Трампа — \"мирить\" Россию с Украиной, сдерживая Сенат США"
id: 16558
date: 2025-05-22T14:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/16558"
length: 2781
---

*"Нам нужно чётко дать понять Путину, что мы собираемся усилить давление на Россию, чтобы усадить её за стол переговоров по урегулированию войны на Украине"*, — [заявила](https://www.axios.com/2025/05/21/exclusive-shaheen-says-putin-playing-trump-like-a-fiddle) американский сенатор-демократ Джинн Шейхин 21 мая на мероприятии Axios "Building The Future".

▪️ Озвучена информация и о поддержке в Сенате США законопроекта о введении импортных пошлин в размере 500% на товары из стран, которые покупают российские нефть, газ, уран и другие товары. Инициаторами законопроекта выступили демократ Ричард Блюменталь и небезызвестный республиканец Линдси Грэм (внесён РФ в список террористов и экстремистов). Сторонниками инициативы объявлены аж 81 сенатор из 100. По словам Шейхин, **число соавторов законопроекта о санкциях примерно поровну разделилось между республиканцами и демократами, и это лишь подчёркивает желание обеих партий, чтобы Белый дом действовал**. Она особо отметила, что *"терпение на исходе"*.

Axios пишет, что пока законопроект на паузе: дескать, лидеры республиканцев ждут, когда Белый дом одобрит эту меру. Кстати, Шейхин с пристрастием [задавала](https://t.me/EvPanina/16553) вопросы по России госсекретарю США Марко Рубио на слушаниях в сенатском комитете по иностранным делам. И он прямо ответил, что введение санкций станет поводом для России выйти из переговорного процесса по Украине.

▪️ Антироссийский законопроект подан умно. Трамп ведь любит пошлины и разрекламировал, что они повысят благосостояние США. Вот сенаторы и подсовывают ему пошлины. Хотя как можно задрать их до 500% в случае, например, с Китаем, на Капитолии вряд ли хорошо понимают.

При этом **двухпартийный антироссийский консенсус в американском Конгрессе сформирован давно и надолго**. Но пока Трамп своим авторитетом сдерживает лидеров республиканцев. У него, как у главы исполнительной власти, стоят совершенно практические задачи. Одна из них — заморозить конфликт на Украине, чтобы перебросить ресурсы США на другие направления и снизить риск эскалации прямого военного столкновения с Россией, ядерной сверхдержавой.

Сейчас возникла уникальная ситуация, когда фактический участник конфликта пытается выступить посредником в переговорах по урегулированию. Но эта уникальность не вечна в силу явного противоречия, это раз. И второе: если будут введены упомянутые санкции, то вряд ли функционал "посредника" за США сохранится. В таком случае администрация Трампа потеряет временного тактического союзника в лице России в схватке с глобалистами. И, кроме того, утратит важный рычаг управления уровнем эскалации в конфликте на Украине.

**Вот и балансирование американского истеблишмента по российскому вопросу не будет слишком долгим, особенно с учётом твёрдой позиции военно-политического руководства России. Момент истины близок. Любое решение Вашингтона будет иметь для него как плюсы, так и минусы.**  
