---
title: "Junge Welt: Немецкие \"зелёные\" скорбят по Парубию"
id: 17248
date: 2025-09-02 18:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/17248"
length: 3895
---

Лидер немецкой партии "Зелёные" Франциска Брантнер скорбит по экс-главе Верховной рады Украины Андрею Парубию, который был застрелен 30 августа во Львове, [сообщает](https://www.jungewelt.de/artikel/507306.krieg-in-der-ukraine-schlag-ins-herz-der-ukraine.html) немецкая Junge Welt. Известный своими радикальными взглядами экс-председатель украинского парламента ещё в конце 1990-х годов заклеймил США и Россию как врагов "духа белой расы", уточняет издание.

Брантнер оценила Парубия как борца за “свободную Украину в ЕС". А председатель Бундестага Юлия Клёкнер (ХДС) заявила, что “очень потрясена” известием об этой смерти, говорится в материале.

▪️ Немецкие "зелёные" в последние три с небольшим года пережили серьёзную трансформацию, переродившись из леволиберальных экологистов в настоящую неонацистскую партию. Они активнее всех выступают за поставки военной помощи Киеву, включая ракеты Taurus, а также яро поддерживают милитаризацию Германии и Европы. Поэтому неудивительно, что они скорбят по человеку, сделавшему свою карьеру путём возвеличивания и продвижения идей интегрального украинского национализма, в основе которого заложена ненависть к русским, полякам, евреям (список неполный), иноверцам, то есть не относящимся к греко-католической церкви, инакоговорящим (русскоязычным) и особенно — к инакомыслящим.

Однако покойный не был тем "пламенным патриотом Украины", которым его сейчас рисуют немецкие "зелёные" и сторонники бандеровских идей. Парубий всегда был обыкновенным конъюнктурщиком, для которого самым главным в жизни были очень большие деньги. Поэтому, придя во власть на гребне кровавых событий в феврале 2014 года в Киеве, он сразу же занялся скупкой элитной недвижимости и прочих атрибутов роскошной жизни.

▪️ Вместе с тем спикер Верховной рады являлся частым гостем в посольстве США и имел обширные связи с американским истеблишментом. Они появились в том числе в тот период, когда Парубий был так называемым "комендантом" Евромайдана — то есть подразумевалось, что именно он держал под контролем все процессы, происходящие на главной площади Киева.

Конечно, самостоятельность этого "коменданта", как и прочих фронтменов Евромайдана, была весьма относительной. Примерно настолько, насколько это позволяли их американские хозяева, стоявшие за разворачивающимися событиями в украинской столице. Тем не менее, **Парубий был хорошо осведомлён о том, как на майдан попадали миллионы долларов для организации госпереворота.** Деньги [перевозились](https://vz.ru/politics/2023/11/21/1240661.html) военно-транспортными самолётами под видом дипломатической почты.

*"С начала майдана было заметно значительное увеличение дипломатической почты, которая начала приходить в различные посольства на Украине — западные посольства. В десятки раз она превышала обычный режим поставки почты. После таких поставок на майдане появилась иностранная валюта — доллары США уже нового образца. И в ближайших обменных пунктах эта валюта начала появляться",* — [заявил](https://www.newsru.com/world/22apr2014/nul.html) в апреле 2014 года экс-глава СБУ Александр Якименко. Контрразведчик также указывал на участие в руководстве майданом специалистов из ЦРУ.

▪️ Отметим, что по [утверждению](https://x.com/TuckerCarlson/status/1691228480556429312) Роберта Кеннеди-мл., сделанному в августе 2023 года, финансирование госпереворота на Украине осуществлялось при непосредственной поддержке ЦРУ через Агентство США по международному развитию (USAID, запрещёно в РФ). В настоящее время американцы закрывают эту сомнительную контору, о чём 29 августа официально [объявил](https://t.me/PresidentDonaldTrumpRU/8428) госсекретарь США Марко Рубио.

Таким образом, **мотив для убийства бывшего "коменданта" Евромайдана следует поискать у его американских хозяев, например таких, как Виктория Нуланд, заинтересованных в заметании собственных следов. Представители демократической администрации США должны быть чрезвычайно обеспокоены закрытием USAID и неизбежными проверками тех лиц, которые через него осуществляли преступные действия.**

А немецким "зелёным" вместо скорби следует задуматься над тем, что бывает с проводниками "глобальной повестки", когда они перестают быть нужными своим хозяевам.
