---
title = "CEPA: Ура, Россия тоже пострадает от тарифной войны!"
id = 16271
date = 2025-04-11T10:40:24
source = "https://t.me/EvPanina/16271"
length = 1935
---

Отсутствие России, а также Белоруссии с КНДР в списке стран, против которых Трамп ввёл тарифные санкции, не даёт покоя глобалистам и связанным с ними аналитическим центрам. Харьковско-американский аналитик из Центра анализа европейской политики (CEPA) Александр Каляндер [пытается успокоить](https://cepa.org/article/russia-zero-tariffs-bring-zero-relief/) аудиторию: тарифы США всё же могут создать косвенные проблемы для России в ближайшие месяцы — из-за снижения доходов от продажи сырья, повышения процентных ставок и *"растущей зависимости от Китая"*.

▪️ Особую радость Каляндера вызывает то, что российский фондовый рынок упал вслед за общемировым, *"хотя падение было относительно небольшим"*. Главную же надежду аналитик CEPA возлагает на цены на нефть. Если они сильно упадут, то России будет сложнее наполнять бюджет и, может быть, придётся даже... одалживать деньги. Кроме того, Азия и ЕС могут-де пойти на попятный в торговой войне с США и согласиться покупать больше нефти и газа в США. А значит, российский нефтегазовый экспорт окажется не у дел.

**По сути, радость Каляндера сводится к идее, что если в городе, где есть некий магазин, умрут все до единого жители, то владельцу магазина тоже будет грустно.** В реальности, если российские энергоносители окажутся не нужны, то это будет означать простую вещь: мировая экономика рухнула настолько, что надо думать не о промышленности, а о выживании. Кстати, и тут без России, одного из ключевых игроков на мировом рынке продовольствия, обойтись будет сложно.

▪️ Кроме того, правительство России всегда может найти достаточные суммы на внутреннем рынке, если творчески подойти к запасам аккумулированной в банках ликвидности. Которая в данный момент слабо направляется в реальный сектор.

Конечно, на России как на части мировой экономики глобальная тарифная война тоже скажется. **Вот только у нашей страны, в отличие от большинства стран мира, есть достаточный запас собственных ресурсов, чтобы функционировать без внешних поставок.**
