---
title: "Мерц хочет засекретить поставки оружия Киеву. Каковы последствия для ФРГ?"
id: 16477
date: 2025-05-10 17:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/16477"
length: 2093
---

Эпоха прозрачности и демократии в ФРГ закончилась — правительство нового канцлера Фридриха Мерца намерено *"значительно сократить количество сообщений о поставках систем вооружения"* Киеву*.* Делается это для того, чтобы лишить Россию *"военных преимуществ в войне на Украине"*, [пишет](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/ukraine-friedrich-merz-regierung-will-offenbar-offenlegung-von-waffenlieferungen-stoppen-a-94d7890e-69cf-4406-99c9-c5b2cf558753) Bild. Добавляя, что *"сокращение публичных дебатов о поставках оружия является частью тактики ведения войны"*.

**▪️** На первый взгляд, такая секретность позволяет Берлину поставить Киеву, к примеру, дальнобойные ракеты Taurus безо всяких анонсов и тем самым, как минимум, ограничить критику — как за *"слишком много"*, так и за *"слишком мало"*. Однако реальная эффективность этой меры будет достаточно слабой, а вот внутриполитических проблем в ФРГ добавится.

**Главный вопрос, учитывая весьма конфликтный немецкий политикум, в котором партия Мерца стоит даже не на первом месте по популярности у немцев, — а как на это отреагирует Бундестаг?** В отличие от отправки солдат, парламент не должен ратифицировать отправку оружия. Но заявление о том, что депутаты не смогут даже ознакомиться со списком вооружений для Украины, — повод для скандала. Если проинформировать Бундестаг на секретном заседании его комитета обороны, то поставки тут же станут секретом Полишинеля. Проводить же закрытые совещания в парламенте с недопуском туда оппозиции — это, в условиях Германии, и вовсе сумасшествие.

**▪️** Отсюда закономерно вытекает другое ожидание — трансформации внутренней и внешней политики ФРГ. Правительство Шольца с 2022 года пыталось играть двойную игру: помогать Украине, но постоянно подчёркивать "этический" характер поставок ей оружия. С приходом же Мерца Берлин перестаёт изображать моралиста и присоединяется к евроатлантической логике принятия военных решений вне публичной сферы.

Как видим, **исторического влияния последствий разгрома в Великой Отечественной войне Германия уже не ощущает — и впервые со времён Гельмута Коля формирует наступательную военно-политическую траекторию. На этом фоне попытки запретить AfD могут быть только пробой пера, с прицелом вообще на всех "пацифистов".**
