---
title: "Удар Израиля по Ирану: на этот раз всерьёз?"
id: 16699
date: 2025-06-12T10:52:53
source: "https://t.me/EvPanina/16699"
length: 2442
---

Это ключевой вопрос сложившейся к настоящему времени ситуации.

▪️ Большой популярностью пользуется твит [Джейсона Бродски](https://x.com/JasonMBrodsky/status/1932867333011214495) из организации с примечательным названием United Against Nuclear Iran («UANI»), где тот суммировал признаки скорого удара по Ирану. Такие как встречи Трампа с экспертами "иранского" направления, беседы с Нетаньяху (после чего тот собрал заседание по безопасности), предупреждения UKMTO о рисках в Ормузском проливе, Персидском и Оманском заливах, эвакуации посольств США в Ираке, Бахрейне и Кувейте (частично). И всё это совпадает с истечением двухмесячного срока, отведённого Трампом на отработку соглашения с Ираном.

UANI — организация по определению ангажированная, но американские СМИ тоже транслируют сигналы-предвестники. Так, Sky News [не сомневается](https://news.sky.com/story/israel-considering-military-action-against-iran-in-days-without-us-support-reports-13382384), что Израиль рассматривает возможность военных действий против Ирана в ближайшие дни — без поддержки США. Такой же тональности придерживаются и другие мейнстримные СМИ. Одновременно подчёркивается, что Трамп ведёт активные переговоры с Ираном о дипломатическом соглашении, направленном на сокращение ядерной программы.

▪️ Объяснений происходящему может быть два. Либо интенсивная информационная накачка — элемент психологического давления на Тегеран, чтобы принудить его к оперативной сделке, которые так любит Трамп. Либо Израиль в самом деле решил нанести удар по Ирану, приняв позицию США "к сведению". Потому что **на самом деле Вашингтону не нужна новая война, и ему придётся выбирать между игнорированием "страданий еврейского народа" — который задействует всех лоббистов в Вашингтоне — и очередными рисками и финансовыми затратами**.

Удар Израиля по Ирану необязательно приведёт к Третьей мировой или даже к продолжительному конфликту — все помнят прошлые события [такого рода](https://t.me/EvPanina/15197). [Неоднократно отмечалось](https://t.me/EvPanina/15047), что даже вместе с США "выбить" иранскую ядерную программу будет очень тяжело, её реально в крайнем случае замедлить. Поэтому **удар, если он будет, может планироваться сугубо в формате военно-политической дипломатии**, а не попытки физически уничтожить ядерную программу Ирана как таковую. Если, конечно, у Израиля нет технических средств, о которых мы не знаем.

▪️ **В любом случае, удар по Ирану — особенно если монархии Залива не обозначат достаточным для Ирана образом свою непричастность — чреват крупным ценовым кризисом на рынке нефти.** Предупреждение UKMTO насчёт безопасности судоходства в ключевых точках трафика нефти — как раз об этом.
