---
title = "ВС РФ используют на Украине \"стратегию аннигиляции\""
id = 17241
date = 2025-09-02T10:30:50
source = "https://t.me/EvPanina/17241"
length = 2979
---

Популярный западный ресурс ZeroHedge [перепубликовал](https://www.zerohedge.com/geopolitical/dark-theory-russian-strategy-ukraine) набравшую сотни тысяч просмотров в сети X ["Стратегию России на Украине"](https://x.com/ArmchairW/status/1961296644017705164) некоего автора с ироничным ником Armchair Warlord ("Диванный военачальник"). Тот считает, что "разгадал" замысел действий ВС РФ на Украине, исходя из недавней утечки о зашкаливающих потерях ВСУ — 1,7 млн человек убитыми и пропавшими без вести.

▪️ Armchair Warlord рассуждает следующим образом: *"7% или 8% довоенного населения Украины — вероятно, что-то около четверти всей национальной когорты мужчин призывного возраста — погибли или пропали без вести. Потери гигантские! Достаточные, чтобы навсегда искалечить любую послевоенную украинскую нацию. Потери в несколько раз превышают те, которые я оценивал два года назад как достаточные, чтобы сокрушить ВСУ, основываясь на опыте нацистской Германии".*

По мнению автора, *"русские последовательно отказываются от прорыва фронта и захвата участков земли в пользу уничтожения как можно большего числа украинских солдат на существующей линии фронта в условиях существующей динамики боевых действий на истощение".*

В качестве примера он приводит операцию по освобождению Курской области: *"Вместо того чтобы агрессивно контратаковать с целью вытеснения ВСУ, русские увидели возможность убить огромное количество украинцев в ловушке, из которой враг не смог бы выбраться по идеологическим соображениям, и воспользовались ею. Это сражение закончилось девятью месяцами чудовищно однобокой бойни, которая сломила хребет ВСУ".*

Исходя из этого автор и делает вывод о цели России в этой войне: **Украина должна сама себя загнать в тупик и "превратиться в экономически бесполезное, демографически разрушенное государство-обломок"**. Колоссальные потери в конечном итоге, по его мнению, приведут к тому, что *"власти Майдана сложат оружие, освободят огромные территории и изменят все антироссийские политические позиции, которые у них когда-либо были"*. В итоге Украина *"будет втянута обратно в политическую орбиту России за считанные дни"*.

▪️ Представление о подобных целях СВО оставим на совести автора. В реальности цели известны и остались неизменны с 24 февраля 2022 года, о чём Владимир Путин ещё раз напомнил на саммите ШОС.

А по стратегии ВС РФ можно и уточнить. Некоторые российские эксперты ещё полтора года назад [определили](https://t.me/atomiccherry/618) её как "стратегию аннигиляции": *"Проводимые операции реализуются не ради территориальных приобретений. Они последовательно реализуют раз за разом лишь одну задачу — спровоцировать украинское командование на оборону любой ценой и ещё больше сточить резерв военных активов, приближая ВСУ к точке структурного надлома, вызванного потерями и дефицитом ресурсов".*

**Другими словами, предел прочности есть у любой системы. Как только он у Украины будет пройден, общий обвал фронта ВСУ произойдёт в короткое время.** Поэтому, анализируя ход войны, следует обращать внимание не столько на территориальные приобретения ВС РФ, сколько на потери противника в живой силе и технике.
