---
title = "Прокуратура Польши запросила арест ещё одного украинца по делу \"Северных потоков\""
id = 17437
date = 2025-10-01T18:21:33
source = "https://t.me/EvPanina/17437"
length = 2796
---

Речь идёт о гражданине Украины Владимире Ж., подозреваемом в соучастии в теракта на газопроводе "Северный поток", сообщила журналистам представитель прокуратуры Изабела Ягнежа. Теперь польский суд должен арестовать его на 7 дней.

▪️ Известно, что этот Владимир Ж. живёт в Польше уже три года. Год назад немецкий суд выдал ордер на его арест (ENA), но сбежал было на Украину... После чего вернулся в Польшу. Но как именно вернулся, неизвестно, [уточняет](https://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-zaskakujace-okolicznosci-zatrzymania-wolodymyra-z-ustalenia-,nId,8026231) RFM24, потому что польско-украинскую границу он не пересекал, а координация с Братиславой у Варшавы почему-то не сработала. В итоге на подозреваемого украинца обратили внимание лишь тогда, когда он надумал купить в Польше дом. Его данные попали в систему — тут-то и засветился выданный ФРГ общеевропейский ордер.

*"Это запустило процедуру выполнения ENA, и остановить эту процедуру теперь практически невозможно"*, — сообщает RFM24. Всё выглядит как подтверждение подозрений о том, что Польша не особенно-то и спешила выполнять конкретный ордер в отношении конкретного украинца.

Сейчас где-то в Италии в ожидании экстрадиции в Германию по делу о взрыве "СП" [уже находится](https://t.me/EvPanina/17398) другой украинец, Сергей К. По идее, их должны доставить в ФРГ — и там уже развязать им языки. Или... не доставить.

▪️ Дело в том, что от показаний подозреваемых зависит многое. Не только то, будут ли должны страховщики [выплатить](https://t.me/EvPanina/17353) круглую сумму, если теракт был совершён, так сказать, в частном порядке. Но и то, как при этом будет выглядеть Украина. Причастен ли Киев к крупнейшей техногенной диверсии в истории Европы или нет?

Сергей К. пока молчит. А вот защита Владимира Ж. выглядит более активной. *"Ни один гражданин Украины не может быть обвинён в Европе в уничтожении российского имущества, когда его страна ведёт военные действия"*, — заявил его адвокат Тимофей Папроцкий. Поэтому он будет требовать отказа в выдаче своего подопечного в Германию.

**Если оба подозреваемых дадут показания, что операция была санкционирована Зеленским, то у Берлина появится мощный рычаг давления на последнего. И на Залужного, который после ухода с поста главкома ВСУ сидит в Лондоне, где его видят в качестве вероятного будущего "президента Украины".** А также, в качестве бонуса, — на Польшу, глава МИД которой Радослав Сикорский в частных беседах обещал дать подрывникам "Северного потока" убежище и ордена.

Если же подозреваемые заявят вдруг, что действовали строго индивидуально, то в Лондоне неким джентльменам из страховых компаний придётся потерять €400 млн. Достаточно ощутимо, чтобы пытаться избежать такого горя.

▪️ **Сейчас одни силы на Западе заинтересованы в показаниях из уст задержанных украинцев, другие же силы — в отсутствии таковых. Так что не будет удивительным, если подозреваемые вдруг покончат с собой в силу неразрешимого внутреннего конфликта...**
