---
title = "Правящая коалиция в ФРГ затрещала уже через два месяца"
id = 16790
date = 2025-06-26T18:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/16790"
length = 1558
---

Коалиция Фридриха Мерца нарушила одно из своих ключевых предвыборных обещаний: оказалось, что снижение налога на электроэнергию в ФРГ в 2026 году затронет не всех, а только отдельные промышленные предприятия. Для обычных домохозяйств никакой экономии не будет.

▪️ В абсолютных цифрах за год решение правительства обойдётся каждой немецкой семье недорого — всего в €100. Но важен принцип. Как стало известно [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/union-und-spd-streiten-stromsteuer-senkung-faellt-fuer-verbraucher-aus-685c20ec55b854137f0b18bb), такое решение было согласовано на уровне Минфина и Министерства экономики, а также лично канцлером Мерцем и министром финансов Ларсом Клингбайлем.

В итоге внутри правящей коалиции начались споры. Так, генсек ХДС Карстен Линнеман потребовал от Клингбайля все-таки снизить налог для всех, поскольку *"это необходимо для поддержки энергоперехода"*. А премьер-министр земли Северный Рейн-Вестфалия Хендрик Вюст даже предупредил о риске разрыва коалиционного соглашения. В ответ на критику в СДПГ напомнили, что решение о налоге было, *"естественно, согласовано внутри коалиции"*.

▪️ Неудивительно, что в ряде немецких земель, например в Бранденбурге, уже пришлось бы постараться, чтобы собрать местное правительство без "Альтернативы для Германии". [По последним данным](https://europeanconservative.com/articles/news-corner/afd-at-all-time-high-in-brandenburg/), AfD получила бы 32% голосов, тогда как у входящих в правящую коалицию СДПГ было бы 23%, у ХДС — 14%, а у партии Сары Вагенкнехт — 9%.

**Судя по всему, правительство Мерца всерьёз решило идти по пути повышения военных расходов, игнорируя любые политические эффекты. В немецкой истории такое обычно заканчивается упразднением надоедливого парламента и определением фюрера.**  
