---
title = "Поставки вооружения Киеву — не двойная игра, а стратегическая цель США"
id = 17232
date = 2025-08-30T18:34:37
source = "https://t.me/EvPanina/17232"
length = 4032
---

Какими бы ни были наши заявленные переговорные позиции по Украине, мы должны точно понимать: США никогда не согласятся с денацификацией, так же как и с [демилитаризацией Украины](https://t.me/EvPanina/17223). Для них денацификация означала бы передачу России контроля над украинской политической элитой, и это трактуется в Вашингтоне как поражение. Пойти на такое США могут лишь под угрозой ещё большего поражения в другом месте. Пока такой угрозы для них не создано.

▪️ Сохранение националистического режима на Украине и её милитаризация — это основа экспансии Запада против России. Демилитаризация и нейтральный статус — это отказ от экспансии, который означал бы крупнейшее поражение стран НАТО за всю их историю. Последствия будут поняты во всём мире как согласие США на отказ от гегемонии. Немедленно начнётся распад Западного блока и усиление блока Юго-Восточного: ШОС, БРИКС и ЕАЭС. Евросоюз тоже вступит в фазу кризиса: без связей с США он обречён. **То есть нейтралитет, демилитаризация и денацификация Украины никогда не будут приняты Западом как основа для договора с Россией.** Добиться этого можно лишь полной капитуляцией Украины и всего НАТО, для которого захват Украины как ключевого плацдарма после развала СССР стал фактором изменения баланса сил в свою пользу. И добровольно отказываться от такого плацдарма Запад не станет категорически.

Именно этим, а не [двойной игрой](https://t.me/insider_best/4261), объясняются:

— поставки американского оружия на Украину, хоть и с изменением финансирования: теперь платит Европа;

— отказ от признания существования нацизма в Киеве;

— отсутствие давления на ЕС;

— согласие на британскую креатуру в качестве украинского президента.

Своего кандидата Вашингтон намеренно не выдвигает. Почему его устраивает марионетка Британии? Потому что, **передавая Лондону на аутсорсинг контроль над президентом Украины, США развязывают себе руки в торгах с Россией**. Дескать, президент не наш, а британский, мы ему говорим, а он не слушается. Если вы хотите, мы продолжим давление, но от вас взамен потребуются уступки. А если не согласитесь, то мы скажем, что "разочарованы, вернёмся к санкциям и снимем возражения на удары дальнобойным оружием".

Таковы истинные цели и стратегия США в отношении окончания войны на Украине. Они не пойдут на конфликт с ЕС и Британией, а просто переложат на них больше непосредственных издержек. Понимая при этом, что те согласятся. Ибо альтернатива для них означает утрату субъектности и уход из Истории. Для США это тоже невыгодно. Вакуум силы будет заполнен Россией и Китаем, а Америка потеряет вассала и перестанет быть глобальным игроком. **Подчинение Европы и высасывание из неё всех соков не означают согласия США на разрушение своего европейского плацдарма в Евразии, куда входит и Украина.**

▪️ Для России это означает, что процесс демилитаризации и денацификации Украины — даже в случае остановки военных действий по линии ЛБС — не отменён, а лишь превращается в паузу. Он переходит в разряд долгосрочных стратегий противостояния НАТО. Как бы дипломаты ни говорили о стабильном мире, мы получим только перемирие. Запад накачивает Украину оружием, сохраняет там нацистскую идеологию и элиту, заводит линии снабжения и строит на Чёрном и Балтийском морях целую инфраструктуру из военных баз и заводов. Начинается неудержимая гонка вооружений, где всё будут решать темпы и сроки, то есть фактор времени. Запад будет стремиться уйти в отрыв, а Россия должна не дать ему это сделать.

**Для нас решающим фактором в этой гонке будет качество системы управления. Её вязкость и инертность должны быть преодолены настолько, чтобы она была в состоянии генерировать и воплощать не догоняющие, а опережающие решения. Это смена стратегии с гонки за лидером на лидерство. Это другие цели и другая кадровая политика.**  

Теперь уже надо говорить о денацификации и демилитаризации всей Европы. Какой бы далёкой эта цель ни казалась, она должна быть поставлена. Враг определён, и в соответствии с этим должна быть выстроена национальная идеология. Другой уровень противостояния требует и другой внутренней политики.
