---
title = "CEPA (США): Или Запад влезет в долги ради оружия — или смерть!"
id = 16785
date = 2025-06-26T11:26:20
source = "https://t.me/EvPanina/16785"
length = 1664
---

К такому радикализму [призывает](https://cepa.org/article/european-defense-debt-or-death/) эксперт вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) Ян Махачек. Как подчёркивается в его биографии, *"при коммунизме он работал кочегаром"* — так и дорос до внешнеполитического советника президента Чехии Петра Павла.

▪️ Махачек выражает недовольство принятым сегодня планом повышения расходов НАТО до 5% ВВП к 2035 году. Во-первых, в чистом виде на военные нужды пойдут только 3,5%. Во-вторых, *"было бы приятно думать, что Путин и другие враги Европы будут работать по нашему графику, но угроза, скорее всего, возникнет задолго до этой даты"*. Поэтому автор требует форсировать процессы, сократить расходы и инвестиции везде, кроме ВПК, повысить налоги и влезть в долги — как на государственном, так и европейском уровне.

*"Лучше быть в долгах, чем мёртвым, и лучше быть в долгах и жить [свободным], чем быть без долгов — но побеждённым!"* — утверждает Махачек. Успокаивая читателей тем, что долговые проблемы всегда *"каким-то образом решались"* после войны.

▪️ **Тут уж одно из двух. Или такая паника связана с опасением разрядки в украинском кризисе, и оружейное лобби боится исчерпания полноводного потока денег на оружие сейчас, с заменой на призрачную перспективу в 3,5% ВВП когда-нибудь потом. Или же существует некий план военного характера, по которому 2035 год — в самом деле далёкая и неудобная перспектива. И выход на определённые показатели производства оружия и боеприпасов нужен быстрее.**  

Кстати, история Европы доказывает, что шансы стать мёртвым резко возрастают по итогам антироссийской милитаризации. Правда, затем Старый Свет об этом забывает — пока ему вновь не напомнят.
