---
title = "National Interest: а что вообще США хотят получить от Венесуэлы?"
id = 17469
date = 2025-10-07T14:20:25
source = "https://t.me/EvPanina/17469"
length = 2528
---

Что бы это ни было, это не имеет отношения к наркотикам, миграции, и даже к нефти — весьма опосредованно, [полагает](https://www.theamericanconservative.com/what-does-the-u-s-want-in-venezuela/) Джуд Руссо из NI. Венесуэла не играет значительной роли в торговле наркотиками, особенно фентанилом, и правительство сотрудничает с международными правоохранительными органами в борьбе с незаконным оборотом наркотиков. Число нелегальных въезжающих в страну венесуэльцев сократилось до минимума, поэтому маловероятно, что дело в мигрантах. В последние несколько лет сотрудничество Китая, России и Ирана с Венесуэлой тоже не так, чтобы активно развивалось.

▪️ Все говорят о венесуэльской нефти, но, отмечает Руссо, *"развязывание войны — в лучшем случае рискованный способ максимизировать добычу в краткосрочной и среднесрочной перспективе"*. Самая правдоподобная теория, полагает Руссо, *"мы делаем это просто потому, что можем"*. А Трамп демонстрировать жёсткую силу Америки — здесь Руссо припоминает саммит Путин-Трамп на Аляске, интересуясь, много ли было дипломатических саммитов, которые начинались с пролёта бомбардировщиков.

Если свержение Мадуро как таковое отвечает национальным интересам США, администрация должна привести соответствующие аргументы, добавляет автор.

▪️ Прямые причины войны с Венесуэлой действительно неочевидны, зато есть достаточный массив причин вторичных. Венесуэла обладает одними из крупнейших разведанных запасов нефти в мире (около 18 % мировых), при этом географически находится близко к США. И если получится её взять, как актив на будущее, то это шаг вполне разумный. Тем более, что отсекается влияние России и Китая, а потенциальная "нефтяная оппозиция" для США, в качестве которой и так выступает ОПЕК+, ослабевает.

Кроме того, Латинская Америка — традиционная зона интересов США (доктрина Монро). В последние годы Китай активно инвестирует в инфраструктуру и телеком Венесуэлы, Россия использует Каракас как точку политического сопротивления США, Иран развивает военно-техническое сотрудничество. Венесуэла превращается в потенциальный форпост альтернативных центров силы в Западном полушарии, а с точки зрения Вашингтона, даже ограниченное военное присутствие РФ или КНР вблизи Карибского бассейна неприемлемо.

**Для нас, соответственно, ситуация совершенно обратная. Поэтому то, что сегодня Госдума** [ратифицировала](https://www.interfax.ru/russia/1051269) **соглашение о военном сотрудничестве с Кубой, подписанное в Гаване 13 марта и в Москве 19 марта 2025 года, сигнал очень своевременный и правильный. Если мы не переносим геополитическую игру на площадку соперника, то победить будет крайне сложно.**
