---
title = "Вероятен ли вывод войск США из Европы?"
id = 16526
date = 2025-05-17T13:54:05
source = "https://t.me/EvPanina/16526"
length = 2220
---

*"Ещё ничего не определено"*, — так посол США при НАТО Мэтью Уитакер [прокомментировал](https://www.reuters.com/world/us-start-european-troop-withdrawal-discussions-later-this-year-us-nato-2025-05-16/) слухи о том, что администрация Трампа рассматривает возможность вывода войск из Европы.

▪️ По словам Уитакера, Вашингтон собирается начать переговоры с союзниками по этому поводу *"где-то в конце года"*, после саммита НАТО в Гааге, который запланирован на июнь.

*"Это более чем 30-летнее желание США [сократить войска в Европе]. Президент Трамп только что сказал: "Достаточно! Это произойдёт, и это произойдёт сейчас. Это будет организованно, у нас больше не будет терпения затягивать с этим". Нам просто нужно проработать практические последствия"*.

▪️ В принципе, **ход от США ожидаемый — с точки зрения перераспределения ресурсов в пользу Азиатско-Тихоокеанского региона и перекладывания бремени ответственности за безопасность Европы на плечи европейских членов НАТО**.

Позицию администрации Трампа по данному вопросу публично [задекларировал](https://t.me/EvPanina/15852) глава Пентагона Пит Хегсет ещё 12 февраля на заседании Контактной группы по обороне Украины: *"Европейская безопасность должна быть императивом для европейских членов НАТО".*

Хегсет также подчеркнул, что именно Европа *"должна предоставить Украине подавляющую долю будущей летальной и нелетальной помощи"*. И добавил, что 2% от ВВП на военные расходы недостаточно — нужны 5%. По словам главы Пентагона, **у США есть свои приоритеты: угрозы собственным границам и угрозы со стороны коммунистического Китая**.

▪️ Однако следует заметить, что на данный момент идея частичного вывода войск США из Европы повисла в воздухе. И главная причина в том, что пока не оправдались расчёты администрации Трампа на быструю заморозку конфликта на Украине. Россия проявила неуступчивость и намерена до конца отстаивать свои национальные интересы.

Временное решение Москву не устраивает, а окончательное урегулирование пока невозможно в силу позиции глобалистов и ориентированного на них киевского режима. Да и позиции самой администрации Трампа, которая пока не смогла предложить России ничего дельного и не обладает достаточным ресурсом для продавливания своего решения по Украине среди союзников по НАТО.

**Так что на сегодня даже частичный вывод войск США из Европы — под большим вопросом.**  
