---
title: "CEPA (США): \"Беззаконная Россия\" может обжаловать кражу своих денег!"
id: 17390
date: 2025-09-24T17:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/17390"
length: 2409
---

Главной проблемой стремления США и Европы украсть деньги у России может стать её желание обратиться в суд, [сообщает](https://cepa.org/article/russian-assets-milking-the-sacred-cow/) Александр Коляндр из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). Аналитик радуется, что ЕС наконец-то набирается решимости конфисковать активы России, хотя риски остаются.

▪️ *"Беззаконная Россия любит проволочки и трудности, связанные с судебными исками на Западе"*, — возмущается Коляндр.

При этом автор вынужден признать: любые из озвученных к настоящему времени идей, как сказал бы Остап Бендер, сравнительно честного отъёма денег у России всё-таки проблемные, с юридической точки зрения. В том числе потому, что так или иначе предполагают изменение структуры российских счетов — *"примерно так же, как если бы частное лицо обнаружило, что его наличные стали залогом по кредиту или превратились в ценные бумаги"*.

Стоит зафиксировать: *"беззаконная Россия"* намерена законными — чисто судебными — методами добиваться защиты своих законных прав, и в CEPA это понимают. Однако понимают там и другое — ситуация близка к критической: **"Когда США прекратили прямое финансирование Украины, возникла острая необходимость в дополнительных средствах на более длительный срок".**

Под *"дополнительными средствами"* подразумеваются, естественно, русские деньги — порядка $200 млрд в ЕС и $30 млрд в Британии. Коляндр не сомневается, что Россия в ответ конфискует имеющиеся на её территории иностранные активы — их в CEPA оценивают в $20–24 млрд. Что, конечно, станет ударом для конкретных западных компаний, *"но Россия всё равно потеряет больше"*. То есть, аналитик CEPA готов пустить по миру часть западных компаний во имя "высшей" цели.

▪️ И ради чего? Ради разрешения моральных терзаний!

*"Украина отчаянно нуждается в средствах для обороны, восстановления и балансировки бюджета, в то время как Европе они нужны, чтобы решить моральную проблему продолжения помощи Украине, не раздражая и без того недовольных избирателей"*, — пишет автор.

Интересно, сам г-н Коляндр хоть понимает, что описывает пропасть между интересами недовольных обывателей Европы и истеблишмента ЕС, которому Украина дороже соотечественников? К тому же, автор по обыкновению не ответил на концептуальный вопрос. Хорошо, русские деньги можно украсть. Один раз. С гигантским риском лишиться денег со всего остального мира. Но что Запад будет делать, когда и эти миллиарды закончатся?
