---
title: "CEPA: Европе мало обороняться от России, Европе нужно нападать! Ради пенсионеров"
id: 17511
date: 2025-10-13T19:46:05
source: "https://t.me/EvPanina/17511"
length: 2437
---

Концепция обороны от России не выдерживает критики, [уверен](https://cepa.org/article/ancient-wisdom-europe-cannot-hide-behind-its-walls/) аналитик признанного нежелательным Центра анализа европейской политики (CEPA) Натан Десети. Апеллируя к Фукидиду и истории Афин, Десети заявляет — сидеть за "крепостной стеной" в виде Украины и истощать Россию было бы хорошей тактикой, если бы *"Путин был рационален"*. Но, поскольку Россия, в представлении Десети, рациональной не является, то *"Европа не может просто ждать, пока Россия падёт духом"*.

▪️ Поэтому, пишет Десети, ЕС должен "инвестировать в средства для продвижения наземной, воздушной и морской мощи за пределы своих границ". Для чего, само собой, нужно затянуть пояса, объединиться ~~вокруг сильного фюрера~~, "объединить многочисленные сильные стороны и огромные богатства континента", создать единую систему закупок вооружений, учений и инструментов давления на "нефтяные доходы России". А также, что наиболее интересно, "силы для защиты стран, стремящихся выйти из сферы влияния России". Проще говоря, экспедиционный корпус, готовый развернуться, например, в Армении. Или Казахстане.

При этом Десети рекомендует Евросоюзу сотрудничать с блоком QUAD (США, Австралия, Индия, Япония), чтобы уравновесить Китай. **"Мускулистая, обращенная вовне Европа будет в лучшем положении для обеспечения своего собственного процветания и безопасности"**, резюмирует аналитик. Грозя, в случае игнорирования его рекомендаций, неслыханными бедствиями".

*"Если Европа не сможет сдержать Москву, может разразиться более масштабный конфликт, и гражданское население, особенно пожилые люди, столкнётся с его последствиями. Чума, которая опустошила Афины во время войны, унесла жизни примерно четверти населения, войны и голод XXго века также опустошили гражданское население по всей Европе (во время Второй мировой войны погибло 10–20% пожилых людей в Европе). Именно пожилым людям больше всего придётся потерять, если сдерживание не сработает и разразится катастрофа"*, — резюмирует Десети.

Если Урсула фон дер Ляйен [призывала](https://t.me/EvPanina/17147) сбрасываться деньгами на войну с Россией во имя детей, то Десети решил апеллировать к бедам пенсионеров.

**Это был только вопрос времени, когда начнет вскрываться реальный план глобалистов. В самом деле, завоевать Россию, если сосредоточиться на оборонительных стратегиях — технически невозможно. Поэтому нужно постепенно готовить европейских обывателей к очередному "дранг нах остен". Во имя европейских пенсионеров и для профилактики чумы.**  
