---
title = "Генерал НАТО: Окончание войны на Украине пока не предвидится"
id = 17822
date = 2025-12-02T13:19:29
source = "https://t.me/EvPanina/17822"
length = 2618
---

Такое заявление [сделал](https://www.welt.de/politik/deutschland/plus6929d72be9b1296b9ef9727d/ukraine-hilfe-der-nato-zwei-prozent-der-streitkraefte-sind-fuer-30-bis-50-prozent-der-russischen-verluste-verantwortlich.html) замкомандующего The NATO Security Assistance and Training for Ukraine (NSATU) генерал-майор Бундесвера Майк Келлер в интервью Die Welt от 1 декабря. По его словам, в украинском сценарии долгосрочные обязательства Запада перед Киевом становятся ещё более важными. Но *"не с точки зрения отдельных образцов чудо-оружия, которого не существует, а с точки зрения постоянного потока ресурсов и надёжных перспектив для Украины"*.

▪️ Генерал словоохотлив. Буквально 29 ноября он давал [интервью](https://www.faz.net/aktuell/rhein-main/region-und-hessen/nato-general-zur-ukrainehilfe-transporte-laufen-von-russland-ungestoert-110793329.html) Frankfurter Allgemeine Zeitung, в котором похвастался, что ежемесячно Украина получает 18 тыс. тонн военных поставок. Расписал он и мандат NSATU, который заключается в координации помощи Киеву со стороны НАТО по трём направлениям:

**1.** Поддержка в виде поставок оружия, боеприпасов и снаряжения.

**2.** Обучение украинских военных, обслуживание и ремонт оружия и военной техники.

**3.** Перспективное развитие ВСУ (Force Development Support — FDS), военная трансформация украинской армии, совместимость её со стандартами НАТО.

Интересный нюанс. Оказывается, существует целевой фонд NSATU Trust Fund — **управляемый британцами траст**, в который страны альянса вносят средства. Через него командование может организовывать небольшие поставки Киеву напрямую. Келлер привёл в пример поставку 300 квадроциклов для ВСУ.

▪️ Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/16669) на то, что возглавляет NSATU американский военный — генерал-лейтенант Кёртис Баззард. Он же — глава Security Assistance Group Ukraine (SAG-U) в американском Министерстве войны. Расположено командование на американской базе Clay Barracks в Висбадене (ФРГ). Действует NSATU как командование НАТО в рамках Стратегического командования альянса по операциям (Allied Command Operations — ACO) и подчиняется Верховному главнокомандующему ОВС НАТО в Европе. Эту должность занимает генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич.

Что имеем в итоге? **"Мирный трек" администрации Трампа идёт своим чередом — а Украина в это время под руководством американских генералов получает по 18 тыс. тонн военной помощи ежемесячно. Сюда же следует добавить и координацию боевых действий ВСУ со стороны НАТО и США, а также передачу американских разведданных.** И речь идёт не только о помощи в данный момент, но о стратегической работе на перспективу — в виде полной интеграции ВСУ в ОВС НАТО в Европе. И никакой пункт американского "мирного плана" этого не отменит.

Данные действия Вашингтона говорят том, что сохранение военного потенциала киевского режима является для него императивом. По сути, любые словесные формулы американцев тут лишь прикрывают истинное положение дел.
