---
title: "Эксперты в КНР призвали \"контролировать нарративы\" для противодействия Западу"
id: 17001
date: 2025-07-29T13:10:20
source: "https://t.me/EvPanina/17001"
length: 1961
---

По мнению китайских экспертов в области политики, СМИ и партийной идеологии — этой дискуссии [South China Morning Post](https://www.scmp.com/news/china/politics/article/3319853/own-story-china-urged-control-narrative-and-engage-asia-counteract-west?module=top_story&pgtype=homepage) уделяет особое внимание — ключевой ареной международной конкуренции стала *битва нарративов*.

▪️ Чтобы изменить свой глобальный имидж, Китай должен использовать свои новые культурные символы и оставаться открытым для взаимодействия с учёными по всей Азии, полагают эксперты. При этом Пекин должен уравновесить *"исторически доминирующий западный нарратив"* и начать играть более активную роль в формировании международных правил, особенно в новых сферах. Задача — чтобы "мягкая сила" соответствовала темпам роста КНР, с учётом того, что основы "жёсткой силы" США становятся всё более хрупкими. Таковы главные тезисы дискуссии.

Стоит отметить, что у китайских специалистов — своё понимание "жёсткой силы". В КНР под ней понимают не только силовой ресурс, но и производственную базу. Тогда как **"мягкая сила", в их глазах, — это "мягкое применение жёсткой силы". Соответственно, будущая "мягкая сила" Поднебесной, по мнению самих китайцев, должна базироваться на экономической и технологической мощи их страны.**

*"Китай должен отказаться от образа, созданного другими, и вместо этого взять под контроль собственную историю, которая представит страну миру как заслуживающую доверия, привлекательную и уважаемую"*, — говорится в статье. В частности, Китай мог бы стать лидером в управлении ИИ.

▪️ Это, пожалуй, главный вывод из публикации SCMP. **Не обладая развитыми технологиями, промышленностью, экономикой, наукой, не будучи законодателем стандартов, очень сложно продвигать свои национальные интересы за счёт одной лишь "мягкой силы", особенно если понимать под ней, так сказать, исключительно "разговорный жанр"**.

России же, чтобы не делать лет через 30-40, а то и раньше, выбора между нарративами Китая и США, неплохо бы иметь собственные — наряду с возможностями по их продвижению. Есть над чем подумать и над чем много работать.
