---
title = "Le Monde: НАТО ставит точку на одной лишь \"тыловой\" поддержке Киева"
id = 17425
date = 2025-09-30T14:27:20
source = "https://t.me/EvPanina/17425"
length = 2013
---

НАТО ужесточило правила применения силы после *"вторжений русских дронов в воздушное пространство [Польши] в ночь с 9 на 10 сентября, а затем пролёта русских истребителей над Эстонией 19 сентября"*, [пишет](https://www.lemonde.fr/idees/article/2025/09/29/guerre-en-ukraine-le-virage-des-nouvelles-regles-d-engagement-de-l-otan-face-aux-incursions-russes_6643325_3232.html) французская Le Monde.

▪️ Издание заявляет, что по результатам внеочередного заседания Североатлантического совета в Брюсселе 23 сентября открыта возможность сбивать российские истребители, нарушающие воздушные границы НАТО. Таким образом, **"союзники фактически поставили точку в практике ведения украинского конфликта исключительно через "тыловую" поддержку [Киева] оружием и разведданными"**, делает вывод Le Monde.

Нюансы изданию объяснил верховный главнокомандующий ОВС НАТО в Европе генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич. До 23 сентября самолёты блока, патрулировавшие границы восточного фланга, зачастую ограничивались тем, что оттесняли российские борта, слишком близко подходившие к границам воздушного пространства НАТО, а любые иные меры требовали консенсуса союзников. Теперь любой член НАТО может сам определить надлежащий ответ: он может сбить российский истребитель, если тот войдёт в его воздушное пространство, вместо того чтобы лишь перехватить и сопроводить его обратно за границу.

*"До сих пор последствия украинского конфликта имели преимущественно скрытный и гибридный характер... Теперь они напрямую вовлекают поле обычных вооружённых сил — и на передовой", — делает вывод Le Monde.*

▪️ Вывод, в переводе на понятный язык, означает постепенный переход НАТО от гибридной войны через посредника в лице Украины к прямому военному столкновению с Россией.

Ранее обращалось внимание, что "украинская воронка" постепенно [затягивает](https://t.me/EvPanina/17397) всё новых участников. Речь в первую очередь идёт о членах НАТО, имеющих общую границу с Россией — стран т. н. санитарного кордона. **США постепенно подталкивают их на украинскую дорожку.** Пока что на роль расходного материала запланированы страны Прибалтики, Польша, Финляндия и Румыния. Может, финны ещё пропетляют, но остальные сами рвутся в бой.
