---
title = "Западный инструктаж киевской делегации продолжается"
id = 16517
date = 2025-05-16T11:53:30
source = "https://t.me/EvPanina/16517"
length = 1905
---

Наш вчерашний [тезис](https://t.me/EvPanina/16509) о коротком поводке для киевского режима со стороны глобалистов, в первую очередь Британии, полностью подтвердился. Переговоры российской и украинских делегаций в Стамбуле до сих пор не начались — зато прошла встреча советников по нацбезопасности тройки лидеров "Коалиции желающих", Британии, Франции и ФРГ, с их украинскими визави Ермаком, Сибигой и Умеровым. Кроме того, украинские представители поговорили со спецпредставителем Трампа Китом Келлогом.

Прямо сейчас в Стамбуле проходят переговоры делегаций США, Турции и Украины. От США на ней присутствуют госсекретарь Марко Рубио, Келлог и посол США в Турции Томас Баррак. Ранее в турецкой Анталье прошла встреча Рубио и сенатора США Линдси Грэма с главой МИД Украины Сибигой.

▪️ **Наблюдается прямо-таки "отеческая опека" Запада над киевским режимом перед переговорами с российской стороной. Целая череда инструктажей, консультаций и треннингов.** Без сомнения, кураторы и "душеприказчики" киевского режима очень хотели бы лично присутствовать на переговорах с Россией — не удивительно, что наша делегация выступает [категорически против](https://t.me/interfaxonline/57188) этого. Тем более, что если взять историю вопроса, то двусторонний формат РФ—Украина предложили сами США: это обсуждалось в ходе визита спецпредставителя Трампа Стива Уиткоффа в Москву 25 апреля.

Владимир Путин 11 мая [предложил](https://t.me/EvPanina/16492) провести в Стамбуле прямые переговоры с Украиной. Соответственно, формат для нашей делегации был задан главой государства, и совершенно логично, что она будет придерживаться данной установки. Кстати, в заявлении президента РФ от 11 мая было и высказывание про кураторов киевского режима:

*"Наше предложение, что называется, на столе. Решение сейчас за украинскими властями и их кураторами, которые, руководствуясь, похоже, своими личными политическими амбициями, а не интересами своих народов, хотят продолжать войну с Россией руками украинских националистов".*
