---
title = "Defence24 (Польша): Турция и Британия намерены вместе перекраивать Евразию"
id = 17041
date = 2025-08-04T17:11:39
source = "https://t.me/EvPanina/17041"
length = 2389
---

Укрепление военного сотрудничества Лондона и Анкары — одно из важнейших изменений в развивающейся архитектуре безопасности Европы, [уверен](https://defence24.pl/polityka-obronna/turcja-i-wielka-brytania-budowanie-nowej-osi-obronnej-europy) польский портал.

▪️ Издание отмечает, что США теряют внимание к Европе, а ЕС всё никак не соберётся с мыслями, поэтому альянс британцев и турок, в первую очередь в сфере торговли оружием и координации разведки, быстро перерастает в более широкое стратегическое соглашение, *"ещё более усиленное общим восприятием угроз, дополнительными военными возможностями, а также сходящимися геополитическими приоритетами"*.

Турция, осознавая невозможность скорого вступления в ЕС, переориентировалась с политической интеграции на отраслевую и технологическую кооперацию. Именно Британия, вышедшая из юрисдикции Брюсселя, предоставляет туркам уникальную возможность войти в цепочки военных поставок Старого Света, получить доступ к британским госзаказам в сфере ВПК, а также обойти вето Франции и Греции, давно блокирующих европейскую интеграцию Турции. Иными словами, **Турция не входит в ЕС, но входит в Европу — с помощью Соединённого Королевства и через сектор безопасности и высоких технологий**.

К военно-техническим интересам Анкары относятся кооперация по истребителю пятого поколения TF-X, совместные НИОКР по ИИ, авионике, ракетным двигателям. Турецкие БПЛА отлично сочетаются с британской морской и авиационной инфраструктурой. Также существует потенциал для выхода на третьи рынки в Азии и Африке.

▪️ Таким образом, **возникает совершенно новый контур силы Лондон—Анкара, который местами пересекается с НАТО, где это выгодно, но при этом обладает значительной стратегической автономией**. Турция остаётся второй армией альянса, а весь британско-турецкий конгломерат усиливает южный фланг НАТО в Средиземноморье, Чёрном море и на Кавказе. Последние два региона для России критически важны.

Попутно формируется треугольник Лондон—Анкара—Киев. Ведь Турция и Британия — ключевые партнёры Украины по вооружению и разведке. Не случайно обсуждения идут в сторону формализации стратегического альянса трёх стран, действующего пока де-факто.

**В этом, конечно, для России нет ничего хорошего. Усиливающееся турецко-британское присутствие в Чёрном море и на Кавказе требует оперативного мониторинга. Потому что оно плохо само по себе, ну а дальнейшее блокирование этих стран в один кулак резко усилит все негативные тренды: от Африки до Средней Азии.**  
