---
title: "База в Судане: зачем России переменчивый партнёр. Часть 2"
id: 15918
date: 2025-02-22T10:42:43
source: "https://t.me/EvPanina/15918"
length: 2971
---

В этот самый момент ситуация в мире изменилась: началась СВО России на Украине, а в Судане вспыхнула война между армией и повстанцами, которых пытались интегрировать в силовые структуры в виде Сил быстрого реагирования, представленных племенами из Дарфура. Эта война идёт до сих пор.

В подобной ситуации Хартум явно рассчитывал на поддержку западных стран, но получил в ответ лишь советы учиться вести переговоры. Традиционные связи в торговле оружием оказались полезнее. **Контрастом на этом фоне выглядели успехи военного сотрудничества с Россией стран Сахеля: Мали, Нигера, Буркина-Фасо и соседней ЦАР.** Именно русское оружие и русские бойцы позволили им ликвидировать угрозы со стороны как военных противников, так и прежней метрополии — Франции.

**Особую роль сыграл форум "Россия—Африка", прошедший в 2023 году в Санкт-Петербурге.** Многие его участники признавались, что под воздействием западной пропаганды они ожидали увидеть бедную страну в условиях жесточайшего кризиса. Вместо этого африканцы увидели обеспеченных людей, удобство жизни, доброжелательность и возможности для сотрудничества. Это стало основанием для Судана вернуться к идее сотрудничества с Россией.

▪️ Разумеется, возникает закономерный вопрос: а нужен ли России столь переменчивый партнёр? Но именно суданская история позволяет сделать несколько важных выводов на долгое время.

Прежде всего, **подобные "качели" теперь будут характерны для большинства международных отношений**. Почти не будет постоянных союзов, каждый игрок будет руководствоваться выгодой, стремясь реализовать свои интересы. Собственно, отношения между странами были таковыми на протяжении всей истории.

Поэтому **следует работать над созданием гарантий заключаемых соглашений, чтобы усилия и деньги не были потрачены напрасно**. Это подразумевает более тесные связи с партнёрами, в частности с суданцами, в актуальной для них сейчас военной сфере. Боеприпасы, техника, вооружение, инструкторы, владеющие современной тактикой боя, — вот чего ждут в Судане. В процессе сотрудничества появятся люди, проверенные в деле. С большой долей вероятности начнётся обучение суданских курсантов в России. Это то, что до сих пор поддерживает авторитет нашей страны в Африке, помнящей СССР.

▪️ Кроме того, есть конкретные экономические потребности: Россия — крупнейший продавец продовольствия и энергоресурсов для стран Африки, а те готовы предложить совместную разработку своих недр.

Наконец, российская активность в глубине Чёрного континента имеет слабое звено — логистику. Выход к морю затруднён. **Так что военная база в Судане стала бы ключевым опорным пунктом, к тому же расположенным рядом с Ближним Востоком и на одном из самых интенсивных морских путей — в Красном море.**

Такие вызовы уже сейчас требуют координации работы российских дипломатов, военных и предпринимателей, преодолевающей традиционную беду нашей страны — бюрократизм. **Но эта работа должна быть выполнена, ведь она обеспечивает будущее России.**
