+++
title = "ECFR: Возглавить борьбу Евросоюза с Китаем может... Польша!"
id = 16347
date = 2025-04-21T18:06:04
source = "https://t.me/EvPanina/16347"
length = 1914
+++

*"Поскольку Европа всё больше рассчитывает на политическое лидерство Польши, Варшава должна стать более активной в формировании будущего отношений ЕС и Китая"*, — [уверена](https://ecfr.eu/publication/multi-pole-arity-how-poland-can-help-europe-think-big-on-china/\#a-new-era-for-eu-china-relations) аналитик Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Алиса Бахульская. Потому что Польша-де отлично знает, что такое Китай — ведь в 2016 году у Варшавы сорвалась сделка по продаже Пекину яблок!

▪️ Кто именно в ЕС рассчитывает на политическое лидерство её соотечественников, Бахульская не уточняет. В том числе потому, что, по данным ECFR, с 2000 по 2024 год китайские инвестиции в страну составили всего €2,5 млрд, в то время как инвестиции ФРГ — €33,2 млрд, Франции — €21,9 млрд, Италии — €15,7 млрд и т. д. То же самое относится и к польским инвестициям в КНР, которые в лучшем случае минимальны.

В самом Китае Польшу знают главным образом как поставщика меди: китайский рынок обеспечивает почти 20% польского медного экспорта. Тем не менее, именно Варшава планирует встать в авангарде планирования борьбы с Китаем — "планирования", потому что экономические издержки будут нести в основном другие.

▪️ Ключевой вопрос: с чего бы Польша решила ополчиться именно на Китай, да ещё возглавить этот процесс в Европе? Ответ очевиден. **Ставка на антикитайскую линию даёт Варшаве дополнительные очки перед Вашингтоном, участие же в формирующихся западных структурах сдерживания Китая — неплохой способ поднять свой международный статус.**

Тем более, что Трамп не прекращает говорить о сокращении присутствия США в Европе. При этом антироссийской риторики в ЕС хоть отбавляй, на ней сложно заработать новые политические позиции. А вот Китай — новая горячая тема для Вашингтона и Брюсселя. Вот Польша и использует этот тренд, чтобы встроиться в коалицию с "модной" повесткой.

**Историческая традиция Польши — оказываться не на той стороне Истории. С участием Китая её ещё не делили, так что это будет интересный исторический опыт.**  
