+++
title = "WSJ: В глазах Москвы угрозы Трампа — не более чем уловка"
id = 15737
date = 2025-01-24T19:33:43
source = "https://t.me/EvPanina/15737"
length = 2407
+++

Подоспела реакция влиятельных американских СМИ на словесные интервенции Трампа в отношении нашей страны.

*"Россия отмахивается от угроз Трампа в отношении Украины. Москва считает, что у неё есть ресурсы и живая сила для продолжения борьбы"*, — [пишет](https://www.wsj.com/world/russia/russia-brushes-off-trumps-threats-on-ukraine-2e1e306c?mod=hp_lead_pos6), в частности, The Wall Street Journal. В качестве реакции на угрозу санкций со стороны Трампа она приводит слова Дмитрия Пескова: *"Мы не видим здесь ничего нового".*

▪️ *"Аналитики считают, что Путин, скорее всего, отнесётся к последнему предупреждению Трампа не более чем к уловке нового президента США, который хочет укрепить свою базу и продемонстрировать жёсткую позицию, которую он обещал занять в отношении противников Америки"*, — пишет WSJ.

Издание цитирует политолога из Парижа Татьяну Становую: *"Для российского лидера идеальным вариантом было бы масштабное геополитическое соглашение, подобное тому, о котором договорились в Ялте лидеры Британии, США и Советского Союза по окончании Второй мировой войны и которое предвещало послевоенное разделение Восточной Европы на советскую и западную сферы влияния".*

*"Конечно, Путин хочет прекратить войну, но исключительно на российских условиях… Война на Украине — это способ усадить Запад за стол переговоров о Ялте 2.0"*, — добавляет Становая.

WSJ ссылается и на политологов, которые считают, что **угроза Трампа ввести новые санкции против РФ отражает его понимание того, что сделка может занять некоторое время**. При этом аналитик по России из Международной кризисной группы Олег Игнатов замечает: *"Русские всегда хотят, чтобы с ними говорили напрямую; Кремль уже был раздражен его стилем общения в первый срок… Это не то, как нужно общаться с русскими".*

▪️ Получается, что у WSJ есть чёткое осознание: позиции Вашингтона и Москвы на сегодняшний день несближаемы. И Трамп, мол, это понимает — поэтому и действует грубо, сразу переходя на ультимативный тон. **Но в глазах русских это, дескать,** [не более чем уловка](https://t.me/EvPanina/15736)**.**

В этом смысле очень вовремя подоспел ушат холодной воды для Трампа от замглавы МИД РФ Сергея Рябкова:

*"Я хотел бы вначале понять, на какой основе американская сторона собирается двигаться к урегулированию. Если на основе тех сигналов, которые мы слышим в последние дни, то это не получится ни за 100 дней, ни больше. Если в подходе Вашингтона будет больше реализма, тогда, наверное, начнётся некий процесс, темпы которого тоже на сегодня сложно прогнозировать".*
