---
title: "CEPA призвал ВПК Европы к унификации ради... успешной войны с Китаем"
id: 16327
date: 2025-04-18T16:37:24
source: "https://t.me/EvPanina/16327"
length: 2495
---

В умах вашингтонских аналитиков из Центра анализа европейской политики (CEPA) Россию уже победили. Иначе сложно объяснить, почему бывший офицер армии США Натан Децети, теперь специализирующийся на вопросах геополитики, [озадачился вопросом](https://cepa.org/article/europes-defense-spending-puzzle-can-pay-huge-dividends/): как Европе сократить отставание от Китая в военном смысле?

▪️ В Европе, пишет Децети, есть около 5000 разносортных основных боевых танков, "зоопарк" самолётов в количестве более 1000 штук, менее 60 подлодок на весь континент и один достоверно работающий авианосец "Шарль де Голль". У Китая — до 6000 ОБТ, более 60 подлодок и как минимум три авианосца.

Если ЕС и дальше будет потакать децентрализованному финансированию военных вопросов, то техника будет всегда дорогой и ограниченной по количеству, продолжает автор. Например, французский танк Leclerc стоит примерно на 20-50% дороже в пересчёте на единицу техники, чем американский M1 Abrams, а его производственная линия была ранее закрыта.

**Лишь создав единый подход к массовым закупкам, страны ЕС получили бы те же преимущества от масштаба, что и США, без ущерба для суверенных командных структур**, предлагает Децети. По его мнению, даже 3% ВВП на военные расходы достаточно, чтобы вооружить ЕС на 5000 ОБТ, более 2000 самолетов, 9-10 обычных авианосцев и 50-70 атомных подводных лодок. От этого, по мысли американца, странам ЕС будет одна выгода: например, ФРГ сможет использовать сразу два атомных авианосца, 200 новых боевых самолётов и получить 10 АПЛ.

▪️ **Жаль, г-н Децети не пишет, а зачем всё это. Как конкретно будет возникать и использоваться эти образцы вооружения?** Чтобы воевать с Китаем танковыми клиньями, НОАК и сухопутные армии ЕС должны сперва где-то встретиться. Децети ожидает полномасштабного столкновения с НОАК где-нибудь на территории современной Украины? Но даже если так, то строительство авианосцев и подлодок в описанном количестве — это план на десятилетие, а не на ближайшие годы.

**Перевод Европы на военные рельсы — приоритетная задача глобалистов. Особенно сейчас, когда, судя по** [заявлениям Белого дома](https://t.me/EvPanina/16322)**, не исключён сброс украинского конфликта на баланс Европы.** В ЕС понимают, что самоустранение США будет для украинского проекта фатальным: деньги Европа, может быть, и найдёт, а вот достаточный объём оружия в нужные сроки — нет.

Судя по упорному навязыванию Старому Свету темы общего финансирования военных задач, нужного отклика она не вызывает. Вот и приходится повышать градус пропаганды и — чего мелочиться! — обозначать целью конфликт с Китаем.
