---
title: "Снижение ставки ЦБ: существенного роста экономики России можно в 2026 году не ждать"
id: 17582
date: 2025-10-24T18:50:25
source: "https://t.me/EvPanina/17582"
length: 2155
---

Центробанк [решил](https://www.cbr.ru/press/pr/?file=24102025_133000key.htm) снизить ключевую ставку до 16,5% годовых, предупредив, что в 2026 году — если повезёт! — можно ожидать снижения ставки аж до 15%. А то и до 13%.

▪️ **Если говорить совсем просто, мы наблюдаем переход от "Внезапного плохого" к "Плохому уже постоянно". То есть улучшения для экономики РФ ждать не приходится.** При 16,5% кредиты по-прежнему остаются дорогими, особенно для реального сектора, где средняя ставка по корпоративным займам — около 19–21%.

В своём докладе-аналитике ЦБ хвастается *"активизацией кредитования"*. Но это в основном розничная (потребительская) активизация, а не инвестиционная. Бизнес, особенно вне сырьевого сектора, по-прежнему слабо инвестирует: ставки высоки, доступ к деньгам ограничен.

Это значит, что рост ВВП в ближайшие месяцы будет опираться на внутренний спрос, стимулируемый бюджетными расходами и ростом зарплат, но не на инвестиционную активность. Продолжается политика, при которой ставки устанавливает ЦБ, а расплачивается за это казна. Риторика ЦБ остаётся жёсткой: регулятор прямо говорит, что инфляционные ожидания всё ещё выше целевых 4% и он *"будет поддерживать жёсткость"*. То есть, **ЦБ не перешёл к мягкой политике — он лишь делает паузу в ужесточении.**

▪️ Таким образом, Россия входит в период затяжной дорогой ликвидности. Кредит будет относительно недоступен. Бизнес-инвестиции будут финансироваться в основном из собственных средств или за счёт бюджета. Экономический рост останется очень низким, а структура этого роста будет откровенно уязвимой. Реальный сектор продолжит испытывать хронический недостаток длинных денег. А вся экономика будет расти за счёт бюджета, но не за счёт частного капитала. Ну и можно предсказать, что инфляция останется выше цели ЦБ.

**Попутно интересно посмотреть, как именно будет выглядеть рост. Как известно, ВВП — это сумма рыночной стоимости всех конечных товаров и услуг, произведённых в стране за определённый период. Он измеряется в рыночных ценах, то есть напрямую зависит от уровня цен. Проще говоря, инфляция сама по себе может дать рост ВВП, хотя бы номинальный. Так что куда более показательным следует считать объём промпроизводства.**  
