---
title: "ВПК Евросоюза нацелен на войну с Россией"
id: 16496
date: 2025-05-13T14:27:04
source: "https://t.me/EvPanina/16496"
length: 2624
---

В очередной раз отличился еврокомиссар по обороне Андрюс Кубилюс. 12 мая на военно-промышленном форуме Украина—ЕС в Брюсселе этот литовец повторил мантру про *"готовность России напасть на Евросоюз в 2030 году"*.

▪️ На вопрос о том, приблизит ли долгосрочное перемирие на Украине войну России с ЕС, Кубилюс ответил утвердительно: *"На практике оказывается, что так оно и есть"*. И добавил:

*"Экономика России перешла на военные рельсы и производит много оружия. В то же время, и это ещё более важно, просто вернуть экономику в прежнее состояние уже невозможно. Поэтому, если на Украине будет установлен мир или перемирие, то Россия продолжит производить и накапливать такое количество оружия, которое в конечном итоге позволит ей начать новую агрессию".*

**Таким образом, Кубилюс ещё раз подтвердил функционал Украины в глазах значительной части европейских элит — как средства для истощения России.**  

▪️ Однако здесь, с точки зрения стратегии, стоит обратить внимание на [высказывание](https://www.asd-europe.org/news-media/news-events/news/asd-and-ukrainian-ministry-of-strategic-industries-agreement-on-defence-industry-cooperation/) генсека Европейской ассоциации аэрокосмической промышленности, безопасности и оборонной промышленности (ASD) Яна Пая:

*"На фоне продолжающейся агрессивной войны России против Украины и её населения европейская оборонная промышленность играет ключевую роль в подкреплении заявленных обязательств членов ЕС и НАТО поддерживать Украину до тех пор, пока она будет бороться за территориальную целостность и самоопределение.

Сегодняшним меморандумом о взаимопонимании ASD, как представитель европейской оборонной промышленности, подтверждает свою непоколебимую солидарность с Украиной и наше желание поддерживать её усилия по развитию оборонной промышленности и её интеграции в европейскую оборонную технологическую и промышленную базу. Я убеждён, что наше сотрудничество будет взаимовыгодным и будет способствовать безопасности Украины и Европы в целом".*

Заметим, что меморандум о взаимопонимании по сотрудничеству в области ВПК заключён между ASD и Украиной на 3 года — с возможностью продления.

▪️ В конечном итоге не еврочиновники вроде русофоба Кубилюса, а крупный капитал определяет внутреннюю и внешнюю политику в странах Европы и во всём Евросоюзе. **Этот-то крупный капитал, сосредоточенный в военно-промышленном комплексе Старого Света, сегодня прямо заявляет о своём стратегическом векторе на войну с Россией.** Да ещё ставит максималистские цели — в виде "Украины в границах 1991 года".

Пока не поздно, России нужно выбить "украинский козырь" из рук Запада — в том числе, выйдя на такие геополитические позиции на берегах Днепра, которые позволили бы предотвратить надвигающуюся Большую войну на Европейском континенте.
