---
title = "Идеей подключить НАТО к интервенции на Украину Европа загоняет США в угол"
id = 16215
date = 2025-04-03T16:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/16215"
length = 3949
---

"Коалиция желающих" из Европы, поддерживающая киевский режим, планирует подключить ресурсы Североатлантического альянса к формированию воинского контингента для ввода на Украину. Об этом [сообщила](https://www.ft.com/content/ce158965-33b5-4bcc-9582-ade89a5c57db) 3 апреля британская Financial Times со ссылкой на *"пятерых осведомлённых должностных лиц"*.

▪️ Эта европейская идея уже обсуждается на переговорах под руководством Франции и Британии. По их замыслу, силы НАТО должны не только использоваться при развёртывании контингента, но и участвовать в сборе и предоставлении разведданных. Таким образом, **Макрон и Стармер надеются втянуть Трампа в свои планы по дальнейшей поддержке Киева и не позволить Вашингтону выйти из игры**. FT пишёт об этом открытым текстом:

*"Сторонники сил безопасности также рассматривают участие НАТО как способ косвенно вовлечь в это начинание США и заручиться молчаливой поддержкой Вашингтона. Президент Дональд Трамп отказался принимать непосредственное участие в миссиях под руководством Европы, однако военный потенциал США в Европе является неотъемлемой частью любых операций НАТО"*.

Все понимают, что без американских средств по сбору информации, наблюдению и разведке сторонники Киева из "коалиции желающих", направившие своих военных на Украину, будут слабыми и уязвимыми. *"Они подвергнутся большему риску, и им будет гораздо труднее обнаруживать угрозы",* — откровенничает британская газета.

▪️ Надо сказать, что совсем недавно, на саммите в Париже 27 марта, союзники Зеленского так и не пришли к окончательному решению об отправке своих военных на Украину. **Расхождения между европейцами в этом вопросе до сих пор весьма значительны. Участие же в том или ином виде структур НАТО — а значит, и США — разом разрешило бы споры.** Многие, но не все.

Дело в том, что, например, Зеленский мечтает получить от Запада дополнительные боевые подразделения не для какой-то разведки — а для их скорейшей отправки на линию фронта. В январе он откровенно [заявил](https://espreso.tv/viyna-z-rosiyeyu-zelenskiy-sered-mirotvorchikh-sil-v-ukraini-mayut-buti-viyskovi-ssha), что ему не нужны европейские солдаты в городах, они должны-де воевать в составе ВСУ.

Эта идея вызывает в Европе раздражение. *"[Предполагаемый контингент] не будет представлять собой миротворческие силы и не заменит военных на линии соприкосновения, он не будет замещать ВСУ"*, — со всей определённостью [выразился](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/23526633) Макрон на саммите 27 марта. Французский президент полагает, что эти силы будут присутствовать в неких "стратегических местах", согласованных с Киевом. Причём войти на Украину они должны, по замыслу, уже после подписания мирного соглашения — якобы в качестве одной из гарантий безопасности.

▪️ Позиция России хорошо известна: наша страна считает подобные планы недопустимыми. В начале марта глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что **Москва не видит места для компромисса по размещению военных из Европы на Украине и будет рассматривать присутствие этих войск на украинской территории точно так же, как потенциальное присутствие НАТО**.

*"Ведётся эта дискуссия с откровенно враждебной целью. Они же не скрывают, для чего им это надо. Если ты ввёл войска на территорию, то ты уже, наверное, не захочешь согласовывать какие-то условия, потому что ты создаёшь факты на земле"*, — [подчеркнул](https://tass.ru/politika/23323321) Лавров.

28 марта президент России Владимир Путин, вновь указав на нелегитимность киевского режима, [предложил](https://ria.ru/20250328/putin-2007839018.html) подумать о введении на Украине временного управления под эгидой ООН, чтобы затем провести в стране президентские выборы.

▪️ Теперь на стороне США оказалось как минимум два "мяча" — от России и от Европы. Пока что Белый дом медлит: он продолжает считать режим Зеленского легитимным, но одновременно надеется свести участие США в украинском конфликте к минимуму. **Однако Старый Свет постепенно загоняет американцев в угол: "свежая" идея подключить НАТО к планам интервенции на Украину ставит Вашингтон в сложное положение.**

Выйти из "союзнической" ловушки Трампу становится всё труднее. Одним из немногих действенных способов сделать это без потери лица остаётся скорейшее согласие на условия России.
