---
title: "Учредительное собрание новой \"Коалиции желающих\" против России"
id: 15999
date: 2025-03-06 16:10:03
source: "https://t.me/EvPanina/15999"
length: 2639
---

*"Нет сомнений, что война на Украине, новый подход американской администрации к Европе и, прежде всего, гонка вооружений, инициированная Россией, представляют для нас новый вызов*, — заявил премьер-министр Польши Дональд Туск перед сегодняшним саммитом ЕС в Брюсселе. — *Европа должна принять вызов и победить в гонке вооружений. Я убеждён, что Россия проиграет в этом, как проиграл СССР. Это единственный способ избежать более масштабного конфликта"*.

По сути, сегодняшнюю встречу стран-членов ЕС можно назвать учредительным собранием членов новой антироссийской "Коалиции желающих". Отличие от [прежней коалиции](https://t.me/EvPanina/13040) — в отсутствии США в **официальном** списке.

▪️ Не все члены ЕС согласны ввязываться в длительное противостояние с Россией и выделять военную помощь Украине. Пока известно отрицательное мнение Венгрии и Словакии на этот счёт. Впрочем, консенсус при принятии данного решения не понадобится. Как уже заявила глава дипломатии ЕС Кая Каллас: *"Поэтому у нас есть новая инициатива по созданию коалиции большинства, чтобы одна страна не могла блокировать всех".*

Такую же точку зрения высказал и президент Литвы Гитанас Науседа, назвав *"некритичным"* отказ Будапешта и Братиславы оказывать военную помощь Киеву: деньги даст *"коалиция желающих"* стран ЕС. Он же взял на Литву обязательство — выделять Украине 0,25% от ВВП каждый год. По расчёту Науседы, если другие страны возьмут на себя такое же бремя, то Киев получит €43 млрд. И это будет *"то, что им сейчас нужно".*

▪️ Таким образом, уже видны первичные наброски сценария ЕС по противостоянию с Россией. Речь идёт о дальнейшем продолжении войны на истощение через Украину — с одновременным наращиванием собственного военного и военно-промышленного потенциала Евросоюза. Более точная информация появится после саммита на основе принятых документов.

Судя по словам Туска, со временем ЕС намерен напугать нас горой наращенных военных мышц. [Далеко не факт](https://t.me/EvPanina/15991), что у Европы получится: у неё нет для этого ни лишних сотен миллиардов, ни дешёвых энергоносителей, ни требуемой промышленной базы. **На сегодняшний день Старый Свет скорее напоминает "блюдо на столе", которое достанется более состоятельным игрокам.**

▪️ Если же говорить о развале СССР, то это произошло по многим причинам и в первую очередь — из-за предательства партийной и советской элиты. А вовсе не от гонки вооружений, обеспечившей нам 30 относительно мирных лет. Так что премьер Польши изначально закладывает ошибочное целеполагание.

**...Посмотрим, насколько бодрые будут у Туска заявления, когда, например, в ходе длительного конфликта ВС РФ выйдут к украинско-польской границе протяжённостью 535 км.**  
