---
title: "Институт Куинси (США) взял с потолка \"17 условий мирного урегулирования на Украине\""
id: 16763
date: 2025-06-23T15:01:48
source: "https://t.me/EvPanina/16763"
length: 3876
---

Саммит НАТО будет хорошим поводом изложить правительствам России, Европы и Украины чёткий план США по установлению мира, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/nato-summit/) Анатоль Ливен в американском Responsible Statecraft. Если они отвергнут условия, то Вашингтон прекратит поддержку Украины. Если же их отвергнет Россия, то США будут помогать Киеву до тех пор, пока Россия не согласится.

▪️ Сразу заметим: **со стороны американских аналитиков, даже позиционирующих себя как антимилитаристов, мы имеем всё тот же шантаж — хотя и в мягкой обёртке**. Тем более, что "мирные условия" не могут быть приняты российской стороной по определению. И всё же перечислим все 17 пунктов от г-на Ливена:

**1.** Линия прекращения огня должна проходить по линии фронта с ограниченной возможностью территориальных изменений.

**2.** Россия и Украина обязуются не пытаться изменить эту линию с помощью силы, подрывной деятельности или экономического давления.

**3.** Правовой статус всех пяти областей, включая территории, которые всё ещё находятся под контролем Украины, будет предметом будущих переговоров под эгидой ООН с учётом пожеланий местного населения. **Кстати, почему пяти? Если речь идёт и о Крыме, то забыт Севастополь как отдельный субъект.**

**4.** Обе стороны обязуются не совершать террористические акты, диверсии и попытки подорвать суверенитет на территории друг друга, включая перешедшие к России территории.

**5.** Все западные санкции против России приостанавливаются с возможностью возобновления в случае нарушения.

**6.** Российские активы в Европе перечисляются в фонд ООН для восстановления Украины, который будет распределять средства в соотношении 50:50 между территориями, контролируемыми Киевом и Москвой. **Очень странная идея: почему-то никто не планирует создавать фонд для компенсации ущерба, нанесённого Украиной и Западом.**

**7.** Украина вводит в конституцию гарантии языковых и культурных прав русского народа. Россия делает то же самое для украинцев в России**. Совершенно неравновесный обмен, поскольку в российских регионах это уже есть.**

**8.** Украина возвращает принцип нейтралитета в конституцию и отказывается от намерения вступить в НАТО.

**9.** НАТО обязуется не расширять альянс, а США — накладывать вето на любых предложенных новых кандидатов.

**10.** Россия соглашается на вступление Украины в ЕС, и ЕС обещает содействовать этому.

**11.** Россия признаёт право Украины на самооборону и отказывается от требования ограничить численность ВСУ. **Это прямо противоречит задачам демилитаризации.**

**12.** США обещают не поставлять Киеву ракеты, основные боевые танки и истребители.

**13.** Страны НАТО обязуются не отправлять войска на Украину, а миротворцы набираются из нейтральных стран под руководством ООН. **А зачем на Украине миротворцы?**

**14.** США обязуются не размещать войска в странах, граничащих с Россией (а также в Румынии), с оговоркой, что это обязательство будет отменено, если Россия снова нападёт на Украину. **Почему речь идёт именно о войсках США, а не, скажем, Франции?**

**15.** США соглашаются не размещать свои ракеты средней дальности в ФРГ в обмен на вывод российских ракет из Калининграда и Белоруссии. **И снова — а почему говорится только о США? Польша и Германия, вместе с Прибалтикой, тоже не должны иметь таких ракет.**

**16.** США и Россия соглашаются начать переговоры о новом договоре СНВ.

**17.** Совбез ООН создаёт комитет по европейской безопасности, в который войдут представители пяти постоянных членов — названы Индия, Бразилия и Германия. **Непонятно, почему именно они.**

▪️ **Можно констатировать, что даже интеллектуально развитые круги на Западе и особенно в США до сих пор не в состоянии создать работоспособную концепцию, в которой были бы учтены интересы России.** Официальный Вашингтон тем более неспособен предложить нам ничего приемлемого. Значит, процесс мирных переговоров по Украине пока не обещает прорывов.
