---
title: "\"Алюминиевый вопрос\": суверенитет России укрепляют собственные производства и технологии"
id: 15937
date: 2025-02-25 19:29:33
source: "https://t.me/EvPanina/15937"
length: 2212
---

Три года СВО помогли странам Глобального Юга осознать, что так называемая "свободная экономика", которую насаждали у них колонизаторы Запада, — не более чем бусы из разноцветных стекляшек специально для "аборигенов" колонизируемых стран. Маски сброшены: **приоритет своей промышленности и прагматичный протекционизм практически повсеместны**. И выступления парадных "экономических" обозревателей на деньги "Открытого общества" или USAID о свободе торговли впредь будут вызывать в лучшем случае смех.

▪️ Если посмотреть на мировые рынки металлов, то там не стеснялись уже давно, фактически с первого срока администрации Трампа. В 2018 году Вашингтон ввёл тарифы на импорт стали и алюминия, чтобы поддержать свои US Steel, Nucor и Alcoa. У США эстафету приняли Австралия, Южная Корея, ЕС. Все они были ориентированы против Китая как крупнейшей фабрики мира, но затрагивали и другие страны за пределами "Большой семёрки", клуба богатых хищников-капиталистов. В том же ряду стоит запрет британцев и американцев на импорт российского алюминия и торговлю им на крупнейших мировых биржах — Чикагской и Лондонской.

Глобальный Юг быстро понял суть момента, ответив субсидиями национальным производителям, собственными пошлинами и квотами на импорт. Ведь **именно собственные производства и технологии укрепляют суверенитет.** На это указывает и президент России Владимир Путин, говоря о том, что полезное для страны международное партнёрство — это, например, построить новое алюминиевое производство и ГЭС в Сибири. А не заниматься добычей алюминия "из земли" (каковой в чистом виде на планете вообще не водится), как поспешили написать некоторые журналисты из поколения ЕГЭ. В конце концов, **"партнёры" приходят и уходят, а технологии и переделы останутся в стране — и будут работать на пользу экономике и народу.**

▪️ А что же с санкциями на российский алюминий? Американцы последовательно колонизируют своих союзников в ЕС и ему сочувствующих, и арабы, чьи деньги, среди прочих, стоят за американской экономикой, охотно участвуют в процессе. Где видит себя в этом мире Россия, ответил вчера Путин на примере предложения о производстве алюминия в Красноярском крае. Ждём, как этот тренд будет воплощаться в жизнь.
