---
title: "\"Въехать в рай на горбу союзников\": аннексирует ли Трамп Канаду?"
id: 15834
date: 2025-02-10 17:19:52
source: "https://t.me/EvPanina/15834"
length: 2820
---

*"Я люблю народ Канады, у нас отличные отношения, и самое замечательное, что они могут сделать, — это стать 51-м штатом. Представьте, какой красивой могла бы быть эта страна без искусственно проведённой линии [границы], которую кто-то начертил много лет назад"*, — [заявил](https://www.forth.news/whpool/67a91fa0f65a7c12f2ebc94b) Трамп журналистам 10 февраля.

Своё мнение президент США обосновал так. Канада, дескать, тратит очень мало на оборону. Она совершенно не защищена, потому что предполагает, что защитят её Соединённые Штаты Америки. *"Но дело в том, что мы субсидируем их примерно на $200 млрд в год. Если же мы перестанем это делать, если за счёт введения пошлин не будем позволять им производить машины, то они окажутся нежизненноспособной страной".*

▪️ Даже интересно, зачем Канаде большие военные расходы? Кто ей угрожает? По суше страна граничит лишь с США, плюс имеет крохотный сухопутный участок границы с Данией на [острове Ганса](https://t.me/EvPanina/15565). По морю имеет границу с теми же США и Данией, а также с Францией. Но все они — члены одного военного блока.

**Сюрреализм ситуации в том, что суверенитету Канады на самом деле угрожает ближайший сосед и союзник по альянсу.** Впрочем, Вашингтон создал интересную ситуацию — он крайне обострил отношения Глобального Запада с Россией и начал формировать образ врага из Китая. Бежать союзничкам Америки некуда. Самое время их ограбить, а кое-кого и аннексировать.

▪️ Правда, вряд ли администрация Трампа пойдёт на решение канадского вопроса военными методами. Тот же советник президента США по нацбезопасности Майк Уолтц [заявил](https://www.nbcnews.com/politics/donald-trump/trump-national-security-adviser-no-plans-invade-canada-waltz-rcna191374) 9 февраля, что *"не думает, что у президента есть “какие-либо планы по вторжению в Канаду"*. И добавил, что многим канадцам *"не нравятся последние 10 лет либерального, прогрессивного правления Трюдо"*.

Отметим, что Уолтц рассуждает о планах Трампа на Канаду совершенно серьёзно: *"На самом деле, то, что вы видите, — это подтверждение американского лидерства в Западном полушарии, от Арктики до Панамского канала. Америка слишком долго избегала собственного полушария, где у нас есть энергия, продовольствие и важнейшие полезные ископаемые. И вот теперь вы видите, как президент Трамп вновь утверждает наше лидерство".*

Очевидно, что в отношении Канады администрация Трампа может действовать через затягивание на её шее экономической удавки. И хотя Вашингтон пока приостановил введение 25%-ной пошлины против северного соседа, недавние высказывания Трампа на данную тему говорят в пользу того, что это лишь пауза. Дальше вполне может последовать экономическое принуждение с целью вхождения в состав США — с одновременным созданием недовольства внутри самой Канады политикой её действующих властей.

**Таким образом, путь к "величию Америки" при Трампе лежит в первую очередь через грабёж и аннексию территорий союзников. Что просто не может не обострить противоречий внутри коллективного Запада.**  
