---
title: "Рябков: Уступок по Донбассу, Новороссии и Крыму не будет. \"Коалиция желающих\" — хуже НАТО"
id: 17914
date: 2025-12-16 14:43:36
source: "https://t.me/EvPanina/17914"
length: 2195
---

*"В настоящее время получается четыре субъекта [ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области], являющиеся неотъемлемой частью Российской Федерации. Я не говорю о Крыме: эта история, как мы все помним, относится к 2014 году. Таким образом, у нас вместе получается пять субъектов, и мы ни в коем случае не можем пойти на компромисс по ним. Потому что это, на наш взгляд, будет пересмотром очень фундаментального элемента нашей государственности, закреплённого в нашей Конституции"*, — [заявил](https://abcnews.go.com/International/video/russia-ukraine-verge-deal-end-war-deputy-foreign-128420597) 15 декабря замглавы МИД РФ Сергей Рябков в интервью ABC News.

▪️ Российская сторона ни в какой форме не собирается идти на уступки по Донбассу, Новороссии и Крыму, подчеркнул Рябков. Это — не предмет для обсуждения. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области стали неотъемлемой частью России по итогам референдумов в 2022 году, а Крым — в 2014 году.

Однозначно негативно российский замминистра высказался и насчёт планов по размещению на Украине войск НАТО: *"Ни при каких обстоятельствах мы не готовы поддержать, одобрить или даже смириться с каким бы то ни было присутствием войск НАТО на территории Украины".*

Интересно и замечание Рябкова по поводу "Коалиции желающих": *"Нет, нет и ещё раз нет. "Коалиция желающих" — это по сути то же самое [что и НАТО]. Более того, это может быть даже хуже. Поскольку такие договоренности могут быть выстроены в обход привычных процедур НАТО, которые, при всех недостатках, всё же остаются более или менее стабильными".*

▪️ Можно отметить, что военно-политическое руководство Российской Федерации успешно выдерживает колоссальное давление на политико-дипломатическом фронте. Позиция Москвы остаётся прежней. Ни обманные коврижки, ни угрозы, ни давление санкциями не произвели нужный Западу эффект.

Что касается Зеленского и его окружения, то они пока лавируют под дипломатическим давлением администрации Трампа и выжидают помощи от евроглобалистов с решением вопроса финансирования на будущий период. В первую очередь — в отношении т. н. "репарационного кредита" за счёт ворованных денег России.

**Тем временем ВС РФ постепенно продвигаются по всей линии фронта. МО РФ сообщило сегодня об освобождении населенного пункта Новоплатоновка Харьковской области.**  
