---
title = "Кандидатам на вступление в ЕС выставили оценки"
id = 17643
date = 2025-11-04T14:52:23
source = "https://t.me/EvPanina/17643"
length = 1677
---

Ожидается публикация доклада Евросоюза с оценкой усилий кандидатов на вступление в объединение. Аналитики европейской редакции Politico [составили](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/25531449) свой рейтинг, положив в основу комментарии чиновников и дипломатов ЕС.

▪️ Усилия Черногории оценены на "5". По словам её президента Якова Милатовича, страна — *"самый продвинутый кандидат"* на вступление. Албании выставили "5-", Молдавии — "4+". Украине поставили "четвёрку". А вот Грузия не сдала экзамен, так как ситуация с демократией в этой стране якобы *"находится в свободном падении"*. Низкие оценки получили Сербия, а также Босния и Герцеговина: они обе *"погрязли в политических кризисах, которые тормозят прогресс"*.

Очевидно, что **в основе этих оценок лежит в первую очередь необходимость втягивания страны в ЕС, с точки зрения интересов самого союза. Геополитический фактор.** Членство Черногории в ЕС усилит изоляцию Сербии. И не забываем, что Черногория вступила в НАТО в 2017 году, то есть фактически сдала политический экзамен в ЕС экстерном. Приём Албании подтолкнёт Косово, что станет дополнительным давлением на Сербию.

Спешка с Молдавией и Украиной связана с продолжением СВО и необходимостью закрепить за ЕС эти территории, особенно с учётом постоянного продвижения ВС РФ. Более плотная привязка Молдавии нужна и для агрессии против Приднестровья.

▪️ В свою очередь, страны, в которых ЕС пока плохо контролирует ситуацию, получили соответствующие оценки. Поэтому **планы по их внутренней дестабилизации остаются в силе**. Сербия — яркий тому пример.

У России есть все шансы серьёзно "подкорректировать" планы по членству в ЕС Молдавии и **части Украины**, оставшейся под контролем киевского **режима.**
