---
title = "\"Партнёрство на 100 лет\" Британии и Украины, или Фейк столетия"
id = 15674
date = 2025-01-16T15:56:40
source = "https://t.me/EvPanina/15674"
length = 2321
---

Подписание договора о "столетнем партнёрстве" между Лондоном и Киевом вызывает недоумение уже своим названием. При текущей динамике событий через 100 лет нельзя будет гарантировать существование даже островов, на которых нынче ютится Соединённое Королевство, а уж надеяться на выживание Украины как государства — это что-то по разряду ставки на джекпот.

▪️ **Всё указывает на то, что мы наблюдаем очередное похлопывание Зеленского по плечу — вроде того, что имело место в марте 2022 года.** Тогда все глобалисты и зарабатывающие на войне западные "ястребы" тоже активно обещали Киеву золотые горы, причём лучше всего это получилось у Бориса Джонсона. Но вот кабинет его величества возглавил Кир Стармер — и очень быстро превзошёл Джонсона.

Выступая в Киеве, Стармер заявил: *"Это не просто здесь и сейчас, это инвестиции в две наши страны на следующее столетие!"* Громко, но не конкретно. И очень похоже на риторику Чемберлена, который, вернувшись после "Мюнхенского сговора" с Рейхом, сообщил островитянам, что *"привёз мир для целого поколения"*.

Что характерно, даже британские СМИ старательно подчёркивают: соглашение — всего лишь красивый жест, и не более того. *"Публичные объятия сэра Кира и Зеленского имеют символическое значение*, — уточняет [The Telegraph](https://www.telegraph.co.uk/politics/2025/01/16/starmer-in-ukraine-to-unveil-100-year-partnership-with-kyiv/). И успокаивает, что платить за это не нужно: — *Новое партнёрство между Украиной и Великобританией не предусматривает никаких новых обязательств по финансированию со стороны Лондона"*.

▪️ В то же время не содержащая ничего нового формальность о "столетнем партнёрстве" старательно обкладывается "сигнальными" заявлениями. Так, редкое британское СМИ не упомянуло в связи с соглашением ведущиеся переговоры Стармера и Макрона по части отправки войск НАТО на Украину — как будто это им решать. Причём всюду уточняется: *"Лондон и Париж держат эти переговоры в секрете"*. Ох уж эти секретные переговоры, о которых британские СМИ пишут чуть ли не в обязательном порядке!

**К происходящему нужно относиться как к очередному спектаклю, задача которого — чтобы на Западе, не дай Бог, не усилились настроения, результатом которых могло бы стать прекращение конфликта на Украине путём удовлетворения требований России.** Да и Зеленский должен после подобных встреч вдохновиться и пробить ещё какое-нибудь дно, например в планировании антироссийских терактов.
