---
title: "AEI (США): Тарифы Трампа не восстановят промышленность США, сколько их ни поднимай"
id: 17404
date: 2025-09-26 14:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/17404"
length: 3258
---

Америка не сможет вернуться в "золотые годы" 1960-х, когда на производстве было занято 27% рабочей силы, [уверены](https://www.aei.org/research-products/report/how-many-manufacturing-jobs-will-trumps-tariffs-create-and-at-what-cost/\#scrollSection3) эксперты Американского института предпринимательства (AEI) Гэри Хафбауэр и Е Чжан. По их словам, даже экстремальные, в сотни процентов, тарифы, которые устранили бы дефицит торгового баланса США в сфере производства, способны увеличить долю рабочих мест на производстве максимум до 10% от общей численности рабочей силы.

▪️ При этом **стоимость промышленных товаров для американских покупателей, созданных благодаря тарифам Трампа, будет высокой**. Каждое открытое рабочее место будет обходиться от $225 до 550 тыс. ежегодно в течение неопределённого периода. Намного дешевле было бы прямо вливать поддержку в депрессивные американские регионы и за госчёт обеспечивать программы подготовки нужных специалистов. Не полагаясь, что тех "сформирует рынок". Таковы выводы обширного исследования, которое AEI смог выдать после того, как тарифная политика Трампа позволила набрать достаточную статистику.

Снижение доли промышленности в США связано не только с импортом, но и с долгосрочным трендом на рост спроса в отношении услуг и повышением производительности труда. Импорт в 2024 году составлял около 41% потребления в США промтоваров — тогда как в 1960-е это было лишь 3%. Основные категории импорта: электроника, транспорт, химия, машины — их поставщиками выступают Мексика, Китай, Канада, Германия, Япония.

▪️ Чтобы полностью убрать дефицит в производимых товарах, тарифы должны быть очень высокими — сотни процентов на некоторые категории. Но в США это привело бы к росту цен, массовому перераспределению ресурсов и падению фондового рынка — который в 2025 году уже упал на $10 трлн капитализации, за исключением нескольких компаний, главным образом в "модной" сфере искусственного интеллекта, отмечают аналитики AEI.

Главное, **даже радикальные тарифы Трампа не вернут промышленность в США к уровню 1960-х — максимум удастся увеличить занятость в производстве на несколько сотен тысяч рабочих мест, но не на миллионы**, уверены исследователи. То есть снова выходит, что хозяин Белого дома [зря разогнал](https://t.me/EvPanina/17312) руководство Бюро статистики, которое озвучило неприятно малое число вновь созданных рабочих мест.

И, подчёркивают авторы, тарифная стратегия Трампа не устранит долгосрочные структурные факторы: автоматизацию, смещение спроса в сторону услуг и глобальную специализацию производства. В реальности, тарифы — в том виде, в котором они существуют, — лишь перераспределяют рабочие места внутри экономики США из услуг в промышленность, при этом общий уровень благосостояния падает.

▪️ Тарифная политика Трампа с самого начала была далеко не бесспорной. Америка по-прежнему далека от статуса индустриального гиганта — в сравнении с Китаем. А значит, решать задачу одновременного сокращения торгового дефицита и создания рабочих мест можно не столько тарифами, сколько кардинальной перестройкой всего экономического базиса США. **С усилением роли государства, его активным вмешательством в рыночные отношения и прочим демонтажем "эталонного" рыночного капитализма в сторону госпланирования и нерыночного распределения ресурсов.** Сделать это сложно само по себе, но уж точно этого нельзя сделать без последствий — и за 3-4 года президентства.
