---
title: "Институт Катона (США): Порядок по Трампу: хаос в мировой экономике"
id: 17093
date: 2025-08-11T17:37:01
source: "https://t.me/EvPanina/17093"
length: 3169
---

Джеймс Бахус из либертарианского аналитического центра Институт Катона присоединяется к критике "Трампономики", [обращая](https://www.cato.org/blog/international-economic-chaos-trumps-remade-global-order) внимание на масштаб её деструкции.

*"Вопиющие нарушения международного права при введении тарифов настолько многочисленны, что мало кто утруждает себя их упоминанием. Внутренние экономические издержки от тарифов всё чаще воспринимаются как нечто само собой разумеющееся. Конгресс настолько запуган, что не желает отбирать у исполнительной власти свои конституционные полномочия. Тарифы всё больше сказываются на конкурентоспособности и стоимости жизни в США, и хотя проблема усугубляется, это не даёт политической мотивации для перемен"*, — пишет автор.

▪️ Анализируя торговую политику Трампа, аналитик видит в ней такие вещи, как:

**— разрушение старого порядка:** вместо стабильной системы многостороннего сотрудничества сегодня правит сумбур, двусторонние связи и мгновенные решения лидера; механизмов взаимных обязательств нет;

**— произвольность вместо предсказуемости:** торговая политика Трампа всё чаще трактуется как инструмент принуждения, а не как результат взаимных экономических договорённостей, а тарифы и гарантия "взаимности" действуют по принципу настроения, то есть могут быть введены или отменены без предупреждения и объяснения;

**— сбои и издержки в работе глобального рынка:** введение новых тарифов и пошлин воспринимается как дополнительный налог на торговлю, который подрывает международную экономическую стабильность, усиливает неопределённость и увеличивает риски для бизнеса, отрицая долгосрочное планирование.

Самое главное, продолжает Бахус, потеряли актуальность не только правила, но и нормы, на которых они были основаны. Новые торговые "соглашения" Трампа — это инструменты принуждения, а не сотрудничества. Как и тарифы, которые, по большей части, *"представляют собой лишь мимолётные проявления недовольства президента США и могут быть изменены в любой момент и по любой причине, какой бы надуманной или иррациональной она ни была"*.

▪️ На самом деле, **единственное, что концептуально нового сделал Трамп, — он начал идти к финальной цели сохранения и укрепления гегемонии США простым прямым путём, не утруждая себя устаревшими "ритуалами"**. В долгосрочной перспективе действительно подрываются цепочки поставок и растёт себестоимость, а экономический рост будет всё сильнее зависеть от способности доминировать через силу, без поиска консенсуса. Но Трамп не просто организует хаос — он пытается ещё и переложить издержки на остальной мир. Например, ЕС лишается площадки ВТО как механизма давления на США и остаётся один на один с американским протекционизмом. Стратегия не без уязвимостей. Например, усиливается мотивация к созданию региональных и/или альтернативных общемировых торговых блоков.

Пока что Трампу удаётся сдерживать эти центробежные тенденции за счёт тарифно-санкционного запугивания, пытаясь не допустить консолидации того же БРИКС до уровня, позволяющего экономически противостоять финансовым и торговым санкциям США. **Поэтому России стоит усиливать эту консолидацию, выстраивая собственную концепцию мирового порядка, гарантированно защищённую от перемен настроений в Белом доме.**
