---
title: "\"Мастер сделок\" Трамп \"сделал\" и Орбана. Правда, по его согласию"
id: 17672
date: 2025-11-08T14:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/17672"
length: 2735
---

Встреча венгерского премьера с президентом США дала, по крайней мере, один практический результат: Будапешт получил исключение из американских санкций для продолжения закупок российских энергоносителей. Поставки по нефтепроводу "Дружба" и газопроводу "Турецкий поток" полностью освобождены от ограничений.

▪️ Но не будем хлопать в ладоши. Оказывается, есть нюансы, как сообщают западные СМИ.

**Первый:** в обмен на отмену санкций против российских энергоносителей Будапешт взял обязательство закупить американский СПГ на $600 млн за 5 лет.

**Второй:** венгерские власти обязались покупать и американское ядерное топливо (контракт на $100 млн с американской Westinghouse Electric Co).

**Третий:** Венгрия намерена закупить в США до десяти малых модульных реакторов, сумма сделки оценивается в $20 млрд.

**Четвёртый:** несмотря на слова Орбана о том, что освобождение страны от действия санкций — *"это всеобъемлющее и бессрочное соглашение"*, ряд западных СМИ [сообщают](https://www.theguardian.com/us-news/2025/nov/07/hungary-exception-sanctions-russian-oil-gas), что соглашение об этом продлится только 1 год.

▪️ Между прочим, в Венгрии есть только одна АЭС — "Пакш" с 4 энергоблоками, построенная по российской технологии и, естественно, работающая на российском ядерном топливе. Более того, Росатом намерен построить в этой стране ещё два ядерных энергоблока (5-й и 6-й) по проекту "Пакш-2". Его общая стоимость составит €12,5 млрд. При этом Россия предоставляет Венгрии государственный кредит на €10 млрд. **Не собираемся же мы за свои деньги создавать в Венгрии рынок для сбыта американского ядерного топлива?**

Следует также помнить, что Венгрия — член НАТО с 1999 года и член ЕС с 2004 года. Соответственно, эта страна очень плотно интегрирована в военно-политическое и экономическое пространство Запада. Кроме того, как заявил сам Орбан: *"Теперь мы находимся в хорошей позиции, чтобы открыть новую главу. Можно сказать, золотой век в отношениях между США и Венгрией".* То есть у Будапешта будет "золотой век" со страной, которая ведёт против России войну через Украину.

▪️ Безусловно, наличие на посту премьера Венгрии такого строптивого политика, преследующего национальные интересы собственной страны, как Орбан, — это лучше, чем его замена на очередного безымянного истуканчика, согласованного в Брюсселе. И всё же очевидно, что **развитие сотрудничества России с Венгрией в гораздо большей степени зависит от того, до каких рубежей по территории бывшей УССР дойдут ВС РФ**. Если до венгерской границы, то шансы хорошие — в том числе, по части поставки энергоносителей, минуя проблемных транзитёров.

Но даже в этом случае надо будет учитывать фактор влияния ЕС и НАТО на принятие решений в этой стране. Кстати, озвученные выше предложения по экономическому сотрудничеству с США в Вашингтон [привёз](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-11-07/orban-dangles-energy-deals-to-sway-trump-on-russia-oil-sanctions) сам Орбан.
