---
title: "Reuters: Все сильные стороны Трампа оборачиваются слабостями"
id: 17244
date: 2025-09-02 13:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/17244"
length: 3155
---

К такому выводу [приходит](https://www.reuters.com/commentary/breakingviews/donald-trump-is-weaker-than-he-looks-2025-08-31/) Хьюго Диксон из Reuters. Для понимания нюансов полезно уточнить, что нам этот Хьюго вовсе не друг: он сторонник "зелёного перехода" и окончательной кражи активов РФ для передачи Украине. Так что **заявления аналитика британского информагентства стоит воспринимать как описание того, что глобалисты внутри и снаружи США будут "предъявлять" Дональду Трампу**.

▪️ С тех пор как Трамп вступил в должность в январе, он добился успехов в борьбе со слабыми — но не с сильными, подчёркивает Диксон. Например, ЕС пошёл на все условия Вашингтона, однако, например, апелляционный суд США постановил не далее как в пятницу, что большинство тарифов Трампа незаконны. Президент США не смог обложить пошлинами Китай, ни к чему не принудил Россию, не осилил даже Индию — несмотря на введение карательных пошлин на прошлой неделе.

В итоге, полагает Диксон, одновременные конфликты Трампа с такими странами, как Индия и Бразилия, могут привести их к сближению с Китаем и Россией. *"Если это произойдёт, Пекин и Москва окажутся в выигрыше от запугивания со стороны президента США"*, — предупреждает автор. Делая это запоздало, поскольку саммит ШОС [показал](https://t.me/EvPanina/17236): опасения Запада уже сбылись.

▪️ Но и дома у Трампа всё не в порядке. Его заклятый враг, Федеральная резервная система, тоже не поддаётся: все решения по ней хозяина Белого дома уходят в суды. Меняется и динамика отношения к главным "свершениям" Трампа со стороны американцев. Так, миграционная тема была одним из самых популярных направлений его политики, но теперь большинство американцев не одобряют его действий. При этом, несмотря на размах привлечения силовиков к депортациям мигрантов, пропорционально растёт число исков в судах, и многие депортированные добиваются пересмотра решений.

Столь же непопулярно решение президента США направить Национальную гвардию "для охраны Вашингтона". "Большой красивый законопроект", опус магнум Трампа, был принят — но его результатами станут социальное расслоение и сокращение пособий. "Победа" же Трампа в вопросе повышения тарифов на импорт может привести к росту цен и снижению уровня занятости в самих США.

▪️ В итоге к сентябрю **только 37% американцев одобряют подход Трампа к управлению экономикой**, что было его сильной стороной во время первого срока в Белом доме. Рейтинг одобрения продолжает падать с тех пор, как Трамп занял пост президента, и сейчас составляет 40%.

"*Республиканская партия Трампа потеряет контроль над Палатой представителей на промежуточных выборах в ноябре 2026 года. Если это случится, то власть Трампа, возможно, приближается к своему пику — или даже уже достигла его"*, — резюмирует Диксон.

▪️ Чисто технически автор прав. **Но первопричина проблем Трампа в том, что он пытается одной рукой сохранить паразитарную гегемонию США, без которой экономика в этой стране просто не работает, а другой — сражается с глобалистами, которые намертво инкорпорированы в эту самую гегемонию.** Причём оба взаимоисключающих процесса Трамп ведёт антагонистично по отношению ко всем крупным центрам силы на планете, да ещё и в условиях дефицита времени.

...Америке было бы проще выбрать, наконец, многополярный мир.
