---
title = "Генсек НАТО: Мы не можем позволить Путину победить"
id = 15860
date = 2025-02-14T11:17:31
source = "https://t.me/EvPanina/15860"
length = 3017
---

*"Все союзники и Украина едины в своём стремлении к миру на Украине. Мы все согласны с тем, что нам нужно поставить Украину в наилучшее положение для переговоров"*, — [заявил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_232958.htm) генсек НАТО Марк Рютте на пресс-конференции по итогам заседания министров обороны альянса 13 февраля.

*▪️ "В 2024 году союзники по НАТО предоставили Украине помощь в области безопасности на сумму более €50 млрд — почти 60% от этой суммы поступило из Европы и Канады. Недавно созданное командование НАТО в Висбадене, ФРГ, находится на переднем крае координации этих действий"*, — добавил Рютте.

При этом две трети стран НАТО уже тратят на оборону не менее 2% своего ВВП. Однако *"нужно сделать больше, гораздо больше"* и *"быстрее"*.

**Но громче всего прозвучала, конечно, другая фраза Рютте — про то, что вступления в НАТО по итогам мирных переговоров Украине никто не обещал.** Как дословно заявил генсек альянса: *"В Вашингтоне снова заявили, что НАТО привержено будущему членству Украины в НАТО, но никогда не было согласовано, что, когда бы ни начались мирные переговоры, эти мирные переговоры в любом случае заканчивались бы вступлением в НАТО. Это никогда не было согласовано".*

▪️ Перед журналистами [выступил](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/4066734/secretary-of-defense-pete-hegseth-press-conference-following-nato-ministers-of/) и новый глава Пентагона Пит Хегсет. Важная ремарка Хегсета о ведении Трампом переговоров с Россией и Украиной:

*"Любое предположение о том, что президент Трамп занимается чем-то иным, кроме ведения переговоров с позиции силы, является историческим и ложным. У нас за столом переговоров есть идеальный специалист по заключению сделок с позиции силы, который может иметь дело как с Путиным, так и с Зеленским".*

Хегсет сформулировал и стратегические цели НАТО:

**1.** Предотвращение конфликта великих держав в Европе, сдерживание ядерной и неядерной агрессии и устранение угроз союзникам по договору в случае неудачи сдерживания.

**2.** Приверженность созданию более сильного и смертоносного НАТО.

Тем не менее, именно *"лидеры наших европейских союзников должны взять на себя главную ответственность за оборону континента",* — подчеркнул Хегсет. По его мнению, военные расходы в размере 2% от ВВП — это только начало, этого недостаточно, как и 3%, и 4%. Нужно, скорее, 5%.

▪️ **Таким образом, пока что все разговоры, что США при Трампе вот-вот покинут НАТО, бросив Европу на произвол судьбы, оказались беспочвенными. Просто европейские союзники Вашингтона будут тратить на оборону в разы больше — и на них же ляжет главная ответственность за оборону Европы. Вместе с бременем содержания и военной поддержки Украины.**

Лозунг НАТО *"Мы не можем позволить Путину победить"* — по-прежнему в силе. Это предполагает дальнейшую накачку Украины оружием и прочую помощь. Примечательно и настроение администрации Трампа по принуждению к миру на Украине на своих условиях — *"ведение переговоров с позиции силы"*, то есть в ультимативном порядке.

Однако у каждого давления есть свои пределы. **Если Трамп совсем потеряет берега, то с "предотвращением конфликта великих держав в Европе" могут возникнуть большие сложности.**
