---
title: "США всё глубже заталкивают НАТО в конфликт с Россией"
id: 15638
date: 2025-01-10T15:29:05
source: "https://t.me/EvPanina/15638"
length: 2010
---

Соединённые Штаты 9 января передали НАТО командование и контроль над системой ПВО Польши, защищающей логистические узлы по оказанию помощи Украине. Об этом сообщил представитель Верховного главнокомандования ОВС НАТО в Европе полковник Мартин О'Доннелл.

▪️ CNN [отмечает](https://edition.cnn.com/2025/01/09/politics/nato-air-defenses-poland-ukraine/index.html), что этот шаг является частью более широких усилий, которые предпринимались в течение нескольких месяцев, чтобы **переложить бремя помощи Украине с США на европейские страны** — на фоне вопросов о том, продолжится ли поддержка Вашингтона при администрации Трампа. По словам О'Доннелла, *"эта работа продолжается, и НАТО с каждым днём берёт на себя всё большую ответственность"*.

Действительно, за последний месяц НАТО постепенно начало брать на себя ответственность за усилия США по оказанию помощи Киеву. В частности через Группу содействия безопасности на Украине (Security Assistance Group — Ukraine — SAG-U), которая занимается поставками западного оружия и техники киевскому режиму. Средства же ПВО в Польше, которые в настоящее время находятся под командованием НАТО, являются ключевой частью защиты логистических центров, обеспечивающих доставку этого оружия.

Как отмечает CNN, ещё одним важным элементом помощи Киеву стала возглавляемая США Контактная группа по обороне Украины (UDCG), в которой приняли участие [50 стран](https://t.me/EvPanina/15635), поддержавших ВСУ оружием и техникой.

▪️ Два важных момента. Первый: известно, что 99% поставок вооружений Киеву идут именно по линии НАТО, оставшийся 1% приходится на остальных членов UDCG. И второй момент: американский генерал Кристофер Каволи занимает две должности — командующего ВС США в Европе и верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе.

**Так что на все эти эмоциональные всхлипы насчёт передачи чего-то там от США к НАТО надо смотреть трезво. Речь идёт исключительно о технических моментах. НАТО — это и есть США+. При этом такие вот технические моменты всё дальше затягивают всех членов альянса в опосредованную войну с Россией, что Вашингтону и нужно. Круговая порука НАТО в действии.**  
