---
title: "ECFR: Нет войск для отправки на Украину? Не страшно, Вьетнам начинался с 900 \"советников\""
id: 16368
date: 2025-04-24T10:32:52
source: "https://t.me/EvPanina/16368"
length: 1776
---

Развёртывание европейских сил на Украине *"должно быть миссией по обеспечению безопасности или сдерживанию, а не миротворческой операцией"*, честно пишет аналитик Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Лео Литра. Представляющий также Фонд Карнеги, Freedom House и ряд других нежелательных в РФ организаций.

▪️ Литра справедливо отмечает: по линии ООН этот контингент протолкнуть на Украину не получится: у России в Совбезе — право вето. Поэтому нужно-де вводить войска явочным порядком.

*"Контингент, скорее всего, будет состоять из военнослужащих, представляющих страны Европы, а также Канаду и Австралию. Все эти государства являются однозначными союзниками Украины, а не нейтральными странами, которые могут быть менее заинтересованы в защите страны"*, — теоретизирует Литра. И высказывает примечательную мысль: **ничего страшного, что сейчас Европа с подельниками испытывает затруднения даже с набором 30 тыс. солдат для этой цели. Ведь "миссия США во Вьетнаме тоже началась с 900 инструкторов".**

Размещать европейские войска Литра советует поближе к фронту. *"Тогда, какими бы незначительными они ни были поначалу, эти силы могли бы помочь предотвратить нападения на Одесскую область, сдержать агрессию с территории Белоруссии, защитить Киев и Днепропетровск, а также критически важную инфраструктуру Украины, в том числе энергетические объекты"*, — уверен автор. Явно переоценивающий боевой потенциал европейской армии и недооценивающий реалии современной войны.

▪️ Спасибо ECFR за откровенность. **Пожалуй, это первое настолько явное подтверждение опасений России насчёт идеи с западными "миротворцами". Прямо сказано, что речь идёт вовсе не о миротворцах, а о подмоге ВСУ. Которая, если сразу её не обломить — будет очень быстро расти в числе.**
