---
title = "Саммит ЕС: Россия — экзистенциальный вызов для евроатлантистов"
id = 16002
date = 2025-03-07T10:46:24
source = "https://t.me/EvPanina/16002"
length = 3098
---

*"Агрессивная война России против Украины и её последствия для европейской и глобальной безопасности в меняющихся условиях представляют собой экзистенциальный вызов для Европейского союза"*, — такое заявление содержится в первых же пунктах [итогового коммюнике](https://www.consilium.europa.eu/media/tzkadtec/20250306-european-council-conclusions-en.pdf) экстренного саммита лидеров ЕС от 6 марта.

▪️ Также указано, что Европа должна стать *"более суверенной, более ответственной за свою собственную оборону"*, лучше подготовленной к тому, чтобы действовать автономно и справляться с текущими и будущими вызовами и угрозами, *"используя 360-градусный подход"*.

**Насчёт 360 градусов очень любопытно. Россия — на востоке. Не имеются ли ввиду и США? Или это просто заимствование из математических познаний главы МИД ФРГ Анналены Бербок?**  

Украине посвящено [отдельное коммюнике](https://www.consilium.europa.eu/media/0mpg5ctf/20250306-ukraine-euco10-25-en.pdf) — оно было *"решительно поддержано 26 главами государств и правительств"*. Единственным фрондёром оказалась Венгрия. Словакию, похоже, купили пунктом 12, в котором содержится призыв к Киеву *"активизировать усилия по поиску приемлемых решений проблемы"* с транзитом газа.

**В принципе, если в Киеве этот пункт прочтут, это уже может считаться "активизацией усилий".**  

Изложена позиция ЕС по поводу переговоров по украинскому вопросу. Там всё как обычно: *"нет переговорам по Украине без Украины"* — и без участия Европы. Любое перемирие — только с гарантиями безопасности Киеву, плюс *"уважение территориальной целостности Украины"*. Другими словами, отказ от приостановки боевых действий и Украина в границах 1991 года.

ЕС намерен в 2025 году предоставить Киеву €30,6 млрд: €12,5 млрд — выплаты из Украинского фонда, а ещё €18,1 млрд — в рамках инициативы ERA от "Большой семёрки", эти деньги будут погашены за счёт непредвиденной прибыли, полученной от *"иммобилизации российских активов"*.

**Какое интересное словечко. Понимают ли в европейских столицах, что на этот случай в России тоже есть что "иммобилизировать"? Речь идёт необязательно о частных активах: у нас найдётся достаточно дорогостоящей собственности, принадлежащей непосредственно государствам-членам ЕС.**  

Предлагается также в срочном порядке активизировать усилия по *"удовлетворению насущных военных потребностей Украины, в частности в поставках систем ПВО, боеприпасов и ракет, обеспечении необходимой подготовки и оборудования для бригад ВСУ, а также другие потребности, которые могут возникнуть у Украины"*.

▪️ Можно констатировать, что [вчерашний прогноз](https://t.me/EvPanina/15999) полностью оправдался. **Учредительное собрание новой антироссийской "Коалиции желающих" — без официального участия США — состоялось.** В неё теперь входят 26 из 27-ми стран-членов ЕС. Очевидно, что туда же тяготеют Британия, которая намерена управлять процессами из-за кулис, Канада и, вероятно, Турция. Фронтменом же хочет побыть Франция, обладающая собственным ядерным потенциалом и даже мини-Наполеоном в лице Макрона, [мечтающего](https://t.me/EvPanina/15995) *"утихомирить Россию"*.

Публичная заявка объединённой Европы на продолжение войны с Россией подтверждена. Посмотрим, на какие средства в чьём конкретном исполнении пойдёт практическая реализация.

*На фото: Но был один, который не подписал.*
