+++
title = "SWP (ФРГ): Вариант безопасности Европы с участием России рассматриваться не должен"
id = 17701
date = 2025-11-12T18:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/17701"
length = 2309
+++

Немецкий институт международных отношений и безопасности (SWP) совместно с парижским Институтом стратегических исследований (IRSEM) [опубликовали](https://www.swp-berlin.org/publikation/the-tipping-point-an-emerging-model-of-european-security-with-ukraine-and-without-russia) внушительный отчёт "The Tipping Point: An Emerging Model of European Security with Ukraine **and without Russia**" — с анализом отношений разных европейских стран к России. После чего суммировали эти отношения в примечательных выводах.

▪️ Авторы (Селин Маранж, Сьюзан Стюарт и др.) исходят из принципиальной несовместимости представлений Украины и России о европейской безопасности. Украина, по их мнению, стремится стать частью западной архитектуры и укрепить её, Россия — разрушить её и *"подчинить себе Киев"*. **Соответственно, SWP/IRSEM утверждают, что нынешний конфликт — точка необратимого перехода: Европа строит новую систему безопасности, в которую Украина включена, а Россия — нет.**

Это оформляется как новый *"европейский порядок без России"* — впервые с 1991 года. На что Старый Свет отвечает институциональной консолидацией: создаётся *"европейский фундамент НАТО"*, усиливается роль ЕС в военной промышленной политике Глобального Запада, формируются различные "коалиции желающих" и механизмы, позволяющие обходить сдержки в виде вето в ЕС и НАТО.

Что самое важное, авторы рассматривают войну не как локальный эпизод, а как **переформатирование всего европейского ландшафта безопасности, где нет и не может быть России**. Из этого следует, что интересы Москвы никто рассматривать не будет. Украину же позиционируют как "щит Европы", поэтому спонсировать её нужно-де не из милости, а как главный военный инструмент против России.

▪️ Очевидно, что тезисы, озвученные берлинской и парижской фабриками мысли, предполагают долгосрочную изоляцию Москвы, укрепление военной автономии Европы и цементирование русофобии — вне зависимости от текущей позиции Вашингтона.

Правда, при этом творческий коллектив авторов, кажется, не учитывает того факта, что их концепция... отрицает существование Украины. Потому что — зачем России у себя под боком такая вещь, смысл существования которой чуть ли не доктринально описан как "война с Россией"?

**Каждый такой отчёт доказывает: альтернатив военному решению украинского вопроса попросту нет. Даже когда конфликт будет исчерпан, ни о какой общей безопасности в Евразии нынешние евроэлиты думать не готовы.**  
