---
title: "Хвост вертит собакой. Часть 4: выводы"
id: 17307
date: 2025-09-11 14:17:02
source: "https://t.me/EvPanina/17307"
length: 2234
---

Начавшаяся фашизация глобального Запада — это единственная реакция на системный кризис, только с поправкой на цифровые технологии, наличие НАТО и ядерное оружие. Время — главный ресурс, и Запад будет стараться не оставить России времени на усиление. Он попытается максимально использовать неизбежные трудности при восстановлении новых регионов РФ, одновременно усилятся шпионаж и диверсионная работа. Запад сейчас потерял много своих агентов влияния в элитах РФ, и потому будет сосредоточен на восстановлении агентурных возможностей и игре на конкуренции элитных групп внутри России. **Задача — подготовка госпереворота и/или межнациональных конфликтов.**

На этом фоне главными задачами России остаются: восстановление научного потенциала, реформа образования, реиндустриализация и импортозамещение, развитие машиностроения с восстановлением уникальной русской инженерной школы. А также изменение финансово-банковской системы и борьба с коррупцией. **Последняя, по сути, является рычагом очищения страны от пятой колонны, поскольку коррупция и госизмена — две стороны одной медали.** Рост демографии станет автоматическим следствием решения вышеназванных проблем.

▪️ Для срыва всех этих усилий европейцы ещё не раз приедут "на совет к Трампу". У них одна цель — не допустить пересмотра итогов Холодной войны. Не упустить захваченные у России после развала СССР территории. В этом США и Европа действительно едины. Несмотря на то, что мир вступил в фазу перемен, они, по мнению Запада, должны пройти так, чтобы его собственное положение усилилось.

Однако глобалисты, для которых Запад — лишь одна из шахматных досок, играют на Новый мировой порядок. Запад для них — разменная карта, а не святыня. Не случайно они разбавляют его мигрантами до полного замещения населения, культуры и цивилизационного кода. **Они стремятся, используя слабеющий Запад как таран, вклиниться в поднимающиеся Восток и Юг. И так сохранить глобальную власть.**

На этом разрыве интересов западных элит Россия должна тонко сыграть. Когда-то у Сталина это получилось. Россия сейчас — не СССР, она другая, но это не отменяет её возможностей. **Исторические вызовы и угрозы для нас остались прежними.** Основные ходы и размены в этой Большой игре ещё впереди.
