---
title: "The Economist о новой проблеме Британии: Можно ли \"править морями\" без стали?"
id: 16291
date: 2025-04-14 16:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/16291"
length: 2193
---

Депутатам британского парламента пришлось прервать пасхальные каникулы для предотвращения закрытия последних доменных печей в Сканторпе в Восточном Мидленде. Экстренное вмешательство и национализация [последовали](https://www.economist.com/britain/2025/04/13/britains-rushed-muddled-intervention-in-the-steel-industry) за провалом двухлетних переговоров с китайским владельцем завода, компанией Jingye.

▪️ Завод был выкуплен у "Бритиш Стил" в 2020 году, но несмотря на предложение субсидии в размере $650 млн Jingye отказалась переходить на более экологичные технологии. Если бы не вмешательство парламента, то **Британия стала бы первой страной G7, неспособной производить сталь самостоятельно**. А значит, целые отрасли, включая ВПК, попали бы в зависимость от импорта.

Стоит отметить, что, по данным Jingye, завод в Сканторпе теряет около £700 тыс. в день, несмотря на инвестиции в размере £1,2 млрд. То есть королевству предстоит ещё больше вложиться в этот актив, чтобы хотя бы выйти на безубыточность. Это не будет легко ещё и потому, что после Brexit Британия столкнулась с тарифами на сталь при экспорте в ЕС. Национализация, как и другая господдержка British Steel, могут привести к торговым спорам с Брюсселем.

Ситуация в сталелитейной отрасли Британии сейчас очень далека от 1970-х годов, когда объём её стали был пятым в мире. Сейчас на отрасль приходится не более 0,2% ВВП. При этом всё производство локализовано в социально уязвимых индустриальных районах, где металлургические предприятия являются градообразующими.

▪️ Без вмешательства Лондона возникла бы безработица и удар по рейтингу кабмина лейбористов. Который, согласно общепартийной британской традиции последних лет, и так чувствует себя неуверенно. Однако сам факт экстренного госвмешательства создаёт опасный прецедент для инвесторов. Особенно с учётом других кризисов, например проблем на рынке недвижимости и угроз очередной рецессии во II полугодии 2025 года.

**Всё происходящее — ещё один фактор, на который Британии придётся оглядываться при построении своих глобальных планов. Собственный промышленный потенциал Соединённого Королевства и близко не позволяет планировать войну против России.** Поэтому со стороны Лондона стоит ожидать попыток обеспечить эту войну чужими руками — в первую очередь, европейскими.
