+++
title = "GENIUS + CLARITY — цифровой Бреттон-Вудс от Трампа"
id = 16945
date = 2025-07-21T13:45:20
source = "https://t.me/EvPanina/16945"
length = 3703
+++

Финансовый аналитик Павел Рябов (ТГ-канал Spydell*finance) обращает внимание на принятый в США [CLARITY Act](https://t.me/spydell_finance/8000), подразумевающий *"массовую розничную эмиссию цифровых квази-долларовых обязательств небанковскими эмитентами, прямо предназначенных для платёжного обращения"*. Из чего делает вывод об ослаблении роли ФРС.

▪️ Она, конечно, ослабнет — но в данном случае, это не цель, а побочный эффект. Кроме CLARITY Act ([Digital Asset Market Structure Clarity Act of 2025](https://www.congress.gov/bill/119th-congress/house-bill/4763)) был принят ещё и GENIUS Act ([Guiding and Establishing National Innovation for U.S. Stablecoins Act](https://www.congress.gov/bill/119th-congress/senate-bill/1582)). В целом виде, это означает реформу масштаба даже более крупного, чем рефлексия по поводу Федрезерва.

**GENIUS Act** устанавливает юридически признанный стандарт для стейблкоинов (цифровых активов, курс которых жёстко привязан к доллару) и передаёт право эмиссии таким стейблкоинов частным компаниям — но только в рамках лицензированной американской архитектуры. Поскольку требует полной прозрачности резервов, юрисдикционного присутствия в США и соблюдения стандартов AML/KYC (борьба с отмыванием денег и идентификация клиентов).

**CLARITY Act** разграничивает полномочия между SEC (Комиссия по ценным бумагам и биржам США) и CFTC (Комиссия по торговле товарными фьючерсами США) в регулировании крипторынка. Создаёт единый нормативный ландшафт для блокчейн-проектов и цифровых активов, а также институционализирует рынок, обеспечивая защиту инвесторов и механизм допуска на биржи и платформы.

**То есть это не про полномочия ФРС. Это создание цифровой версии Бреттон-Вудса. Ставка делается не на золото и не на нефть, как прежде, а на инфраструктуру цифрового доллара.**  

▪️ Хотя Федеральная резервная система сохраняет свою монетарную функцию, она больше — не единственный источник финансовой власти в США. Реальный контроль теперь — у Минфина, SEC, CFTC и технологических подрядчиков, управляющих цифровой финансовой инфраструктурой. Стейблкоины, не соответствующие стандартам GENIUS Act (например, USDT вне США), рискуют быть вытесненными с глобальных рынков. **Теперь доллар — это не просто валюта, а программируемая инфраструктура, которую можно экспортировать как "стандартизированную финансовую систему". Аналог SWIFT или GPS, но в блокчейне.**

Хорошо известен нефтедоллар — обеспечение статуса американской валюты за счёт осуществления торговли нефтью сугубо в американской валюте. Так вот, GENIUS+CLARITY — это новая логика: доллар держится на цифровом протоколе допуска, юридических правилах и инфраструктуре, в которую встроены все участники. Любая криптобиржа или платёжная теперь обязана выбирать между "чистыми" долларами из системы GENIUS — и всеми остальными. Банки, суверенные фонды и транснациональные корпорации теперь вынуждены использовать только одобренные цифровые активы для участия в финансовых потоках США и G7.

**Таким образом, гегемония доллара сохраняется, но переходит от валютной к протокольной модели, регулируемые компании получают конкурентное преимущество, а финансовый суверенитет стран, не желающих следовать американским протоколам резко ограничивается, особенно в криптосекторе**.

▪️ Более того — здесь есть и отсылка к госдолгу США. GENIUS и CLARITY превращают доллар в условие участия в "белой" криптовалютной зоне. Биржи, банки, платформы, фонды, государства — все должны взаимодействовать с долларовыми цифровыми инструментами, одобренными США. Это означает, что резервы и трансграничные расчёты будут по-прежнему строиться на долларе — даже в цифровом виде.

**Чем выше глобальный спрос на доллар (в любой форме) — тем дешевле обслуживание американского долга: казначейские облигации остаются главным активом, через который государства и инвесторы "встраиваются" в долларовую зону.**  
