---
title: "19FortyFive (США): Украине не суждено стать \"землёй, где течёт молоко и мёд\""
id: 16028
date: 2025-03-11 16:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/16028"
length: 2633
---

Редактор американского издания 19FortyFive, сотрудник The Heritage Foundation Джеймс Карафано [настаивает](https://www.19fortyfive.com/2025/03/ukraine-cant-rely-just-on-security-guarantees-after-russia-war/?_gl=1_1lw8jro__ga_MTMyNDUxMTE0OS4xNzQxNjgxODQy__up_MQ..) на сохранении значительного военного потенциала Украины *"после войны с Россией"*. По его словам, послевоенной ситуации следует уделять не меньшее внимание, чем окончанию самих боевых действий.

▪️ В качестве исторического примера Карафано приводит ФРГ: *"Западная Германия в конечном счёте присоединилась к НАТО благодаря своей силе, а не слабости, добавив [альянсу] политическую стабильность, растущую экономику, национальную волю и очевидную способность вносить свой вклад в сдерживание обычными средствами на территории НАТО".*

В пользу сохранения обороноспособности Украины, по мнению автора, говорит и история Израиля: *"Основная причина, по которой Израиль всё ещё существует сегодня, заключается в способности обеспечить свою самооборону. Эта оборона включает вооружённые силы, разведывательные службы и динамичную, инновационную оборонную промышленность".*

Поэтому, утверждает Карафано, **наиболее важным фактором сдерживания России в будущем станет Украина, которая способна себя защитить**. Тем более, что *"меры сдерживания [гарантии безопасности] могут потерпеть неудачу и Украине снова придётся сражаться, чтобы защитить себя".*

При этом автор рисует будущее Украины не в самых светлых, мягко скажем, тонах: впереди у неё — трудности, угрозы и лишения. *"США не могут решить мировые проблемы. Америка не может превратить Украину в землю, где течёт молоко и мёд, как это было с другими странами. Однако США могут быть надёжным партнёром, потому что свободная и независимая Украина служит интересам США".*

▪️ Перспектива для Украины, конечно, не очень. Ладно землёй обетованной (Исх. 3:8) не стать — тут бы без портков не остаться и голову сохранить. Служить интересам США и быть на острие сдерживания России — так себе будущее.

Но в целом, Каравано не сказал ничего нового. Тезис о сохранении военного потенциала киевского режима был [высказан](https://t.me/EvPanina/15852) главой Пентагона Питом Хегсетом ещё 12 февраля на заседании Контактной группы по обороне Украины. Единственно, это должна будет обеспечить и оплатить Европа. Она, по мнению Хегсета, *"должна предоставить Украине подавляющую долю будущей летальной и нелетальной помощи"*.

Кроме того, *"европейская безопасность должна быть императивом для европейских членов НАТО"*. При этом 2% от ВВП на военные расходы недостаточно — страны блока должны тратить по 5%. Поэтому **ждём от г-на Карафано новых бодрых статей про Старый Свет. Которому тоже не суждено больше быть "землёй, где течёт молоко и мёд" — зато придётся послужить интересам "надёжного партнёра" из-за океана.**
