---
title = "Foreign Affairs: Россия нарушает табу!.. Об которое Запад вытер ноги"
id = 16109
date = 2025-03-21T16:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/16109"
length = 3561
---

*"Мирное соглашение по Украине может ещё больше нормализовать то, что когда-то считалось запретным!"* — [бьёт в набат](https://www.foreignaffairs.com/russia/conquest-back) на страницах влиятельного Foreign Affairs американский профессор политологии Таниша Фазал.

▪️ Что же она имеет в виду? Каннибализм? Инцест? Практику жизни не по средствам от "сверхдержавы" с 36-триллионным госдолгом? Оказывается, речь идёт о *"запрете на территориальные завоевания"*, который автор беззастенчивво называет *"столпом международного порядка с 1945 года"*.

Естественно, инвектива направлена прежде всего против России: *"Если Москве удастся уйти с частями украинской территории, и особенно если эта передача получит международное признание, то…"* — в общем, дальше, по мысли г-жи Фазал, развернется ад и Земля налетит на небесную ось.

И вся её статья была бы всего лишь тысяча первым напоминанием о том, что эти русские посмели пойти против "порядка, основанного на правилах", придуманных колониальными державами, которые всласть поизмывались над планетой в предыдущие 500 лет... Если бы не ярко выраженная шизофрения, выплеснутая профессором на страницы рокфеллеровского издания.

▪️ Да как же Москва посмела покуситься на святое, заламывает руки Фазал. И тут же добавляет: **вообще-то сам Запад не раз подрывал ту же норму**, когда, например, вторгся в Ирак в 2003 году или закрыл глаза на войну Израиля в секторе Газа. И это она ещё не упомянула ни бомбёжки Югославии с последующим разделом, ни расправу над Ливией — не говоря уже о десятках других вторжений, совершённых странами Запада по всему миру с 1945 года.

Как может Путин отказывать Украине в суверенитете и навязывать ей свой мир, возмущается автор. А чуть ниже констатирует: *"Сама норма [о запрете территориальных завоеваний] покоится на тревожных основах — её наиболее ярые сторонники навязывали правила остальным после столетий колониализма, когда они перекраивали границы по своему усмотрению, да и в последующие десятилетия тоже неоднократно попирали собственные правила, нарушая суверенитет более слабых государств".*

Пример России заразителен — вслед за ней и Китай может прибрать к рукам Тайвань, причитает аналитик. И сама же опровергает себя: пример-то подали вовсе не русские, а американцы: *"Возможно, Китай мог бы взять страницу из истории США и наметить похожую траекторию территориальной экспансии, за которой последовало бы мировое лидерство"*.

Вдоволь наспорившись сама с собой, профессор политологии из Миннесоты выносит вердикт: **"Такое поведение [России и Китая] было бы лицемерным, но нормы суверенитета всегда были пронизаны лицемерием; свидетельством тому являются неоднократные иностранные интервенции Соединённых Штатов, долгое время являвшихся важнейшим поборником этих норм"**.

▪️ Конечно, вся статья чуть сложнее. В ней автор, в частности, пытается провести мысль о том, что если Трамп пойдёт на двустороннее соглашение между США и Россией, исключив Украину и Европу, то именно он превратится в главного "ниспровергателя норм", которые якобы отстаивали его предшественники. Да и сама транзакционная политика новой администрации США, с поползновениями в адрес то Гренландии, то Канады, то Панамы, чревата крушением демократии и всего *"глобализированного порядка"*.

Но вся эта логика сшита такими красными нитками, торчащими во все стороны, что разваливается прямо в тексте. По сути, **Foreign Affairs расписался в том, что западный "порядок, основанный на правилах", — не просто архаичная конструкция, навязанная России и всему миру в 1990-е годы, но и всегда был фикцией, поскольку неоднократно попирался его же создателями**.
