+++
title = "Институт Катона (США): Если Трамп не перестанет слушать Европу — миротворцем ему не быть"
id = 17268
date = 2025-09-05T10:48:49
source = "https://t.me/EvPanina/17268"
length = 1939
+++

Бывший советник Рейгана Дуг Бендоу с большим скепсисом [относится](https://www.theamericanconservative.com/trumps-nobel-fantasies/) к идее "нобелизации" Трампа. В том числе потому, что премия мира чаще всего не связана с реальным прогрессом в урегулировании.

▪️ В статье для The American Conservative Бэндоу приводит в пример Евросоюз: тот в 2007 году получил "Нобелевку" просто за то, что... существует. Барак Обама получил приз в качестве аванса. А Генри Киссинджер и Ле Дык Тхо — *"за совместные переговоры о прекращении огня во Вьетнаме в 1973 году"*, хотя победа Ханоя состоялась лишь два года спустя. Зато США успели сбежать из Вьетнама *"с чувством выполненного долга"*.

Собственно говоря, пишет автор, **Трамп пока не превратил ни одну войну в мир. Везде, где президент США говорил о себе как о стратегическом факторе, фундаментальные проблемы остались нерешёнными, а реализация соглашений продвигается медленно.** Не забывает Бендоу и об Украине — и тут приходит к интересным выводам.

*"Самая большая опасность в украинском конфликте сегодня заключается в том, что США могут оказаться в состоянии войны с Россией, обладающей ядерным оружием, из-за интересов, которые последняя считает жизненно важными. Пока президент Владимир Путин считает, что побеждает, он вряд ли будет расширять конфликт. Однако, учитывая, что европейцы подталкивают Россию к экономическому краху и поддерживают смену режима, "успех" союзников может спровоцировать Москву на ответные действия"*, — пишет аналитик.

▪️ Абсолютно логичный вывод, который подтверждает то, что неоднократно подчеркивало российское руководство. Лучшие "гарантии безопасности" для Украины и Европы — это не пытаться тыкать палкой Медведя, обладающего крупнейшим ядерным арсеналом на планете и экономикой, подтвердившей свою нерасчётную стойкость.

**Россия с весны 2022 года озвучивает свои условия долгосрочного мира, за который Трамп в самом деле мог бы претендовать на Нобелевскую премию мира. Дело Запада за малым — принять эти условия.**  
