---
title: "США сохранят военное присутствие в Польше — или увеличат его"
id: 17266
date: 2025-09-04 18:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/17266"
length: 2397
---

*"Мы никогда даже не думали о выводе солдат из Польши. Мы думаем об этом в отношении других стран, но никогда не будем обсуждать конкретные детали. Мы всегда с Польшей, и мы поможем Польше защитить себя"*, — заявил Трамп 3 сентября в ходе встречи с президентом Польши Каролем Навроцким в Овальном кабинете Белого дома.

▪️ Навроцкий напомнил президенту США, что Польша не является халявщиком в вопросах обороны, указав на тот факт, что страна тратит на военные нужды почти 5% ВВП — это самая большая доля среди членов НАТО, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-03/trump-vows-to-shield-poland-in-any-troop-withdrawal-from-europe) Bloomberg.

**Президент Польши может считать задачу своего первого визита в Вашингтон выполненной, уточняет агентство: он сохранил военное присутствие США в стране и получил шанс на его увеличение.** В настоящее время в Польше находится около 10 тыс. американских военнослужащих, они были там развёрнуты по решению Джо Байдена после начала военных действий на Украине для укрепления восточного фланга НАТО.

В Америку приезжал и небезызвестный министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский — 2 сентября в Майами он встречался с главой Госдепа США Марко Рубио. С учётом председательства США в G20 в 2026 году Сикорский попросил Вашингтон пригласить Польшу в эту организацию.

▪️ **Сохранение военного присутствия США на территории Польши — это сохранение военного давления на Калининградскую область и Белоруссию.** Белорусский стратегический балкон — кость в горле НАТО и подконтрольной ему Украины. Выгодное геополитическое положение Белоруссии обеспечивает безопасность Калининградской области, создаёт серьёзную уязвимость как для Прибалтики — через Сувалкский коридор, так и для Украины — через близость к Киеву.

Этим и [определяются](https://t.me/EvPanina/17078) стратегические расчёты Белого дома, которые явно противоречат заявлениям о мире со стороны американской администрации. Кроме того, данный подход свидетельствует о **преемственности американской военной политики на Европейском континенте**. Войска вводил Байден, Трамп оставляет их и даже может увеличить численность.

И не забываем о важности Польши как элемента противоракетного щита США, направленного против России. Речь идёт о базе ПРО Aegis Ashore в [Редзиково](https://t.me/EvPanina/15304), которая с ноября 2024 года находится на боевом дежурстве. Этот объект обладает и ударным потенциалом, поскольку пусковые установки Mk41 позволяют применять не только противоракеты семейства SM, но и крылатые ракеты Tomahawk с дальностью полёта 1600–1800 км.
