---
title = "Снос энергетической инфраструктуры Украины должен быть завершён"
id = 16934
date = 2025-07-18T14:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/16934"
length = 1994
---

Военная промышленность — важнейшая часть военного потенциала любой страны. Уже это достаточная причина, чтобы [планы](https://t.me/logikamarkova/18249) по созданию мощного ВПК на Украине — на деньги Европы — были разрушены. При этом условием работы любой промышленности является её устойчивое энергообеспечение. Однако задача по выносу энергетической инфраструктуры Украины так и не была доведена до логического конца.

▪️ Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/14898), что важнейшей частью энергосистемы Украины служат подстанции на 750 кВ, которые подают энергию от АЭС и обеспечивают до 60% энергетики страны. После их вывода из строя последует полный разрыв энергосистемы Украины и коллапс ещё остающейся на ней промышленности.

Россия постоянно отмечает, что наносит удары лишь по военным целям. **Однако объекты энергосистемы Украины, обеспечивающие работу её военной промышленности, к таковым как раз и относятся. Поэтому снос энергетической инфраструктуры Украины должен быть продолжен и доведён до конца.** Конечно, у Киева останутся варианты с автономным энергоснабжением, но это не те мощности, которые позволят развивать крупные военные производства. Кроме того, данные варианты не бесплатные и тоже могут попасть под удары.

Кстати, сам противник даёт повод. По [сообщению](https://t.me/BalitskyEV/5787) губернатора Запорожской области Евгения Балицкого, без электроснабжения остались Мелитополь, Энергодар, Васильевский, Акимовский, Черниговский, Приморский, Приазовский, Куйбышевский и Каменско-Днепровский муниципальные округа. Причиной отключения электроснабжения [стала](https://t.me/BalitskyEV/5788) террористическая атака БПЛА противника по высоковольтному оборудованию.

▪️ И вообще, с точки зрения военных целей, следует посмотреть на территорию Украины более комплексно. Вся эта страна превращена в единый механизм и подчинена единой цели — быть тараном против России. Поэтому любая её инфраструктура служит войне с нами и подлежит уничтожению.

**Отказ от такого жёсткого подхода увеличивает человеческие и материальные потери России в войне, а также продлевает жизнь киевского режима.**  
