---
title = "Европейская школа дипломатии: Давайте замрём — авось Трамп переключится на других!"
id = 15758
date = 2025-01-29T11:41:25
source = "https://t.me/EvPanina/15758"
length = 1368
---

ЕС и НАТО по просьбе Дании взяли на себя обязательство не комментировать ситуацию с Гренландией, [сообщает](https://www.ft.com/content/dbb70dc0-0038-4b40-9f5f-f56a867b5eaf) Financial Times. Их представители, а также власти самого королевства пока решили свести к минимуму публичное обсуждение этого вопроса из-за решения Копенгагена о том, что открытое противостояние Трампу только усугубит кризис.

*"С Трампом, похоже, безопаснее всего вести себя сдержанно. Будем надеяться, что его отвлечёт что-то другое"*, — заявил один высокопоставленный европейский чиновник.

**Другими словами, вершина современной европейской дипломатии в отношениях с США — притвориться мёртвым и надеяться, что Трамп отвлечётся на более интересный объект интереса.**  

**▪️** Если в начавшемся правлении Большого Дональда и есть польза, то она заключается в ежедневной иллюстрации реального расклада сил в мировой политике. Сейчас ЕС не может совершенно ничего. Ни ввести санкции в ответ на угрозы тарифной войны, звучащие из Вашингтона. Ни приструнить Илона Маска, беспардонно вмешивающегося в электоральные процессы ключевой страны ЕС. Ни даже внятно выразить консолидированную позицию по части территориальных претензий президента США.

**Наивно ожидать от нынешней Европы — и особенно от надевропейских проводников американской политики, каковыми являются ЕС и НАТО — хоть какой-то субъектности без радикальной смены элит. А она пока не предвидится.**  
