+++
title = "Саммит НАТО в Гааге — вопрос на сотни миллиардов долларов"
id = 16771
date = 2025-06-24T15:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/16771"
length = 2678
+++

"Атлантический совет" (нежелателен в РФ) [опубликовал](https://www.atlanticcouncil.org/commentary/trackers-and-data-visualizations/nato-defense-spending-tracker/) показательную статистику, наглядно поясняющую выводы нашего [поста](https://t.me/EvPanina/16769) о серьёзности вопросов, стоящих перед начавшимся в Гааге саммитом НАТО. Там будут говорить о самом важном — то есть о деньгах. Споры будут весьма ожесточёнными, но результат, скорее всего, будет один — **милитаризация с прицелом на Россию продолжится. Вопрос лишь в деталях финансирования и распределения денег.**

▪️ Доля расходов на оборону в Европе и Канаде увеличилась с 1,66% ВВП в 2022 году до 2,02% ВВП в 2024 году. 23 члена НАТО в настоящее время тратят на оборону не менее 2% ВВП — почти в четыре раза больше, чем в 2021 году, когда таких было шесть.

Планка стабильно растёт. На саммите в Уэльсе в 2014 году члены НАТО согласились *"стремиться к тому, чтобы"* в течение 10 лет тратить на оборону 2% ВВП. Как было [неоднократно сказано](https://t.me/EvPanina/16769), ожидается, что на текущем саммите порог будет поднят до 5% ВВП: 3,5% пойдут на развитие основных военных возможностей, а 1,5% — на критически важную инфраструктуру и кибербезопасность.

▪️ Если рассматривать ситуацию **с точки зрения расходов на душу населения, то страны Северной Европы — Дания, Финляндия, Норвегия и Швеция — лидируют в Европе по расходам на оборону**. В абсолютных же цифрах США тратят на войны почти в два раза больше, чем все члены НАТО по Европе и Канаде, вместе взятые. Однако — и в этом Atlantic Council видит пространство для разговора в Гааге — Америка тратит не только на евроатлантическом театре военных действий. С другой стороны, Трамп утверждает, будто США оказали Украине гораздо больше военной, гуманитарной и финансовой поддержки, чем Европа. Вот только цифры говорят об обратном: **общая поддержка киевского режима со стороны Европы и Канады примерно равна поддержке со стороны США**.

Есть и другие "шероховатости". Так, некоторые члены альянса, например Греция, столкнулись с критикой из-за того, что они включают военные пенсии в свои военные бюджеты, и это увеличивает их расходы в процентном отношении к ВВП без усиления оперативного потенциала. Другие, вроде Дании, утверждают, что их показатели расходов не учитывают существенный вклад личного состава в миссии НАТО, такие как миссия в Афганистане.

▪️ Но важнее другое. **Цифры показывают, что Европа способна обеспечить "тлеющий" конфликт на Украине даже без финансовых вливаний со стороны США**. От последних требуется только разведка и продажа наиболее передовых систем, что [вполне отвечает интересам американского ВПК](https://t.me/EvPanina/16770). Так что любое "миротворчество" Трампа, с формальным выходом США из украинского конфликта без оформления чётких параметров такого выхода и уточнения влияния США на Европу, будет во многом фикцией.
