---
title = "К ставке ЦБР: а это точно та самая \"финансовая стабильность\"?"
id = 16111
date = 2025-03-21T18:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/16111"
length = 1980
---

Константин Двинский [опубликовал](https://t.me/Kdvinsky/13170) выжимку ключевых тезисов главы Центробанка Эльвиры Набиуллиной, сохранившей сегодня ключевую ставку на уровне 21%. Каждый её тезис можно разбирать долго, но отметим лишь два наиболее любопытных.

▪️ **"Снижение ключевой ставки будет возможно, когда инфляционное давление будет снижаться устойчиво".**

Как в очередной уже раз видно из самого неприятного для ЦБР графика (он висит на сайте регулятора) динамики ключевой ставки и инфляции, по-прежнему нельзя чётко увидеть причинно-следственную связь между повышением ставки и снижением инфляции. Напротив, в ряде случаев повышение ставки прямо предшествует инфляционному пику. А в других местах инфляция совершает эволюции, совершенно несогласованные с динамикой ключевой ставки.

▪️ **"Привлекательность рублёвых активов увеличилась".**

А вот это самое интересное. Действительно, в недавней [публикации](https://t.me/EvPanina/16069) Financial Times утверждается, что иностранные инвесторы проявляют огромный интерес к российским активам — причём настолько, что это влияет на курс рубля и даже валют сопредельных стран. Однако этот интерес содержит как минимум один крупный риск — спекулятивный пузырь, который может надуться, если инвесторам, особенно иностранным, дадут "зелёный свет" на покупку российских облигаций. Доходность их ориентируется на ставку ЦБР, и её можно оценить, исходя из второй таблицы с сайта регулятора. То есть вместо развития экономики наибольшую привлекательность у нас получает покупка облигаций. Мало какой бизнес сейчас даст такую рентабельность.

▪️ Неудивительно, что ещё одним тезисом г-жи Набиуллиной является *"Инфляционные ожидания остаются повышенными"*. Как же им не быть повышенными, если экономика растёт темпами в несколько раз ниже ключевой ставки, а платить по 20% годовых нужно? Проценты по кредитам в коммерческих банках ещё выше, а значит бизнесу приходится поднимать цены.

**Упорство ЦБР с ключевой ставкой — это совсем не то, что принято называть "финансовой стабильностью".**
