---
title: "В Европе предложили сделать энергетику Украины... кочующей"
id: 16192
date: 2025-04-01T13:42:07
source: "https://t.me/EvPanina/16192"
length: 2936
---

При этом каждый её элемент должен стоить меньше, чем "Герань", которую могут запустить по нему русские, [утверждает](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/keeping-lights-how-ukraine-can-build-resilient-energy-system-and-why) эксперт Института исследований в области безопасности ЕС (EUISS) Каспар Хобхаус.

▪️ Уже к весне 2024 года, пишет Хобхаус, Украина потеряла две трети генерирующих мощностей и 80% тепловой генерации — с тех пор, вот уже год, атомная энергетика остаётся чуть ли не единственным крупным элементом энергосистемы страны. К тому же, более 40% украинских ВИЭ, существовавших до 2022 года, теперь находятся на территории России. В итоге мощность инфраструктуры для передачи электроэнергии на Украине к концу 2024 года сократилась с 56 ГВт до 9 ГВт. Но тут пришёл Трамп и захотел взять украинские АЭС в управление, что может привести к утрате Киевом и этого генерирующего актива.

Что же делать? Хобхаус предлагает "гениальное" решение — **максимальную децентрализацию украинской энергетики**. Дескать, запуск роя "Гераней" по $20 тыс. за единицу по объекту за несколько миллионов долларов ещё имеет смысл, тогда как тратить их на солнечные панели за $100 или ветряные турбины за $2000 нецелесообразно.

Здесь фантазия автора разыгрывается не на шутку. Набор солнечных модулей с аккумулятором может быть загружён в кузов фургона и передислоцирован в течение минут, уверяет Хобхаус. И вообще: *"Солнечная энергия — самый быстрый и дешёвый способ производства электроэнергии. В случае внезапных отключений солнечная энергия может быстро восполнить некоторые пробелы в системе электроснабжения. Она обеспечивает, особенно в сочетании с аккумуляторами, быстрый и надёжный источник электроэнергии, хоть и в меньших объёмах"*.

▪️ **План надёжный, как швейцарские часы. Не секрет, что даже в Европе при идеальных условиях так и не удалось создать децентрализованную и основанную на ВИЭ энергетическую систему, адекватную задачам промышленной экономики.** Считать солнечную энергию самым быстрым и дешёвым источником можно — но только не в дождь и не в облачность, которые на Украине бывают довольно часто.

Да, некоторое количество солнечных модулей и аккумуляторов реально перевозить в фургоне. Но как объединить их в сеть, способную питать хотя бы небольшой город, поддерживая нужное напряжение и силу тока, причём со страховкой во время пикового спроса? Речь в этом случае должна идти как минимум о тысячах подобных "фургонов", и явно не по $100/штука. И всем им нужны водители, топливо, техобслуживание, координация усилий, а также... защита от "Гераней"!

Отдельно стоит упомянуть аккумуляторы. Их потребуется невероятное количество, и менять их придётся через достаточно короткие промежутки времени. При полной неясности, где их потом утилизировать — не говоря уж о том, что склад таких аккумуляторов станет прекрасной целью для всё тех же "Гераней".

**Словом, очень хочется, чтобы на Украине прислушались к плану г-на Хобхауса и начали его реализовывать. Желательно в тандеме с Европой, которая оплатила бы все мероприятия.**  
