+++
title = "Global Times (КНР): Саммит на Аляске заложил основу для последующих переговоров РФ—США"
id = 17134
date = 2025-08-16T16:10:18
source = "https://t.me/EvPanina/17134"
length = 3622
+++

В [большой статье](https://www.globaltimes.cn/page/202508/1341009.shtml), посвящённой встрече в Анкоридже, печатный орган ЦК Компартии Китая привёл оценки аж четырёх китайских экспертов. Все они отметили, что встреча была в высшей степени символичной, а общая атмосфера — равноправной, прагматичной и дружественной. По общему мнению, саммит имел важное дипломатическое значение для России, поскольку помог ей преодолеть международную изоляцию, и одновременно является ключевым шагом на пути к достижению цели Трампа — поиску решения для прекращения украинского кризиса.

▪️ Эксперт Института России, Восточной Европы и Средней Азии Китайской академии общественных наук Ван Сяоцюань считает, что общая атмосфера встречи была пропитана равенством и дружелюбием. Несмотря на ордер на арест Путина, выданный МУС (который Штаты, впрочем, не признают), Трамп оказал президенту РФ радушный приём с теплыми рукопожатиями и даже проехал вместе в одной машине — жесты, которые выражали его уважение и свидетельствовали о неодобрении того, как предыдущие администрации США и власти Европы относились к связям с Россией.

Директор Центра исследований Евросоюза при Народном университете Китая Ван Ивэй отметил иной момент: *"Даже без учета того факта, было ли достигнуто соглашение, встреча сигнализирует об улучшении отношений и, возможно, может ознаменовать начало нормализации отношений между США и Россией".* Первая прямая встреча президентов США и РФ лицом к лицу с начала конфликта, по мнению эксперта, — *"важный шаг на пути к урегулированию".*

Замдиректора Института глобального управления при Шанхайском институте международных исследований Чжао Лун выразил мнение, что каждая из сторон не игнорировала другую, хотя и не было достигнуто полного согласия. Он добавил, что Вашингтон и Москва продолжат использовать проблему прекращения огня для продвижения нормализации отношений, хотя десятилетие недоверия, укоренившейся конфронтации и противоречивых глобальных интересов означает, что этот процесс сталкивается со многими препятствиями.

Эксперт по восточноевропейским исследованиям из Китайской академии общественных наук Чжао Хуэйжун считает, в свою очередь, что *"хотя обе стороны достигли определённого консенсуса и добились прогресса в некоторых областях, они по-прежнему расходятся во мнениях по ключевым вопросам, не имея существенных решений".*

▪️ Выглядит солидно, компетентно, уважительно. **Из подобной подачи материала в газете ЦК КПК, умеющей, когда это нужно Пекину, разговаривать языком цитатника товарища Мао, хорошо видно, что никаких препятствий наметившемуся диалогу Трампа с Россией Китай чинить не намерен. И, похоже, готов рассматривать саммит как "получивший мандат Неба" — у нас это назвали бы "велением времени".**

В целом, китайские эксперты верно отразили картину саммита, за исключением разве что тезиса о прекращении огня. Данная "опция" Россию не интересует. Москве нужно окончательное урегулирование конфликта — с устранением его первопричин. Впрочем, в Пекине этот момент тоже хорошо "отсекают".

Очевидно и то, что в КНР очень внимательно следили за встречей в Анкоридже, поскольку имеют чёткое понимание: заморозка конфликта на Украине позволит США высвободить ресурсы на сдерживание Китая. Собственно, в Америке и не скрывают планов по демонтажу БРИКС и использования российского фактора против Пекина. И Трамп тут "не разочаровал", сразу после саммита заявив в интервью Fox News, что Россия и Китай якобы являются *"естественными врагами"*.

**В Пекине могут быть спокойны: Россия, несмотря на посулы США, не намерена поступаться своими национальными интересами. Наша страна будет и дальше развивать стратегическое партнёрство с Китаем.**  
