---
title: "Стрижка шерсти только началась: госдолг США растёт вдвое быстрее экономики"
id: 15815
date: 2025-02-06 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/15815"
length: 2202
---

По состоянию на 30 сентября 2024 года, национальный долг США составлял $28,2 трлн, или 98% ВВП. И он будет продолжать расти как минимум вдвое быстрее экономики, **достигнув к 2047 году 200% ВВП** или больше. Такие неутешительные цифры содержатся в очередном отчёте [госаудита](https://www.gao.gov/assets/gao-25-107714.pdf) США.

▪️ Ещё немного фактов и прогнозов из отчёта. Расходы на выплату процентов в 2024 году превысили федеральные расходы на программу Medicare и национальную оборону. Уже в 2027 году совокупный долг США составит 106% от ВВП — на год раньше, чем госаудит прогнозировал всего год назад. Выход на долг в 200% ВВП также состоится на три года раньше, чем по данным предыдущего мониторинга.

Дефицит бюджета США в 2024 году составил $1,8 трлн, что пятый год подряд превышает один триллион долларов. Первичный дефицит — разница между расходами на программы и доходами — $950 млрд. Чистые процентные расходы, главным образом затраты на обслуживание долга, — $882 млрд. Фонды, которые обслуживают программы социального обеспечения и Medicare, будут исчерпаны через 8 и 11 лет, соответственно.

Стоимость государственных заимствований резко возрастает. С 2017 года, когда они составляли $263 млрд, ежегодные расходы федеральных властей США на чистые проценты выросли более чем в три раза. Всё это ведёт к росту ставок по кредитам, что скажется на американских избирателях.

Для достижения 100-процентного соотношения долга США к их ВВП в 2053 году (близкого к уровню 2024 года) первичный дефицит необходимо будет сократить на **$42,6 трлн** (в долларах по нынешней стоимости) в течение 30-летнего периода. Для этого нужно одновременно увеличивать годовой доход на 27,9% и сокращать прогнозируемые ежегодные расходы по программам на 21,3%.

▪️ **Все эти цифры говорят одно: стрижка шерсти только началась. Политика Трампа по выжиманию денег из всего мира, в сочетании с нещадным обрезанием статей расходов самих США, только начинает раскручиваться.**  

Хотя не факт, что этого будет достаточно. Даже если Вашингтону удастся сократить внутренние траты на 20%, откуда взяться 30%-му росту внешнеэкономической прибыли? Никакая Украина тут не поможет. Здесь речь идёт как минимум о нескольких триллионах сверхнормативных долларов ежегодно.
