---
title: "\"Зайдём с козырей!\": европейская фабрика мысли представила стратегию тарифной войны с Трампом"
id: 16110
date: 2025-03-21T17:36:12
source: "https://t.me/EvPanina/16110"
length: 2608
---

*"Будь то игра в британский бридж, голландский присед, французский белот, немецкий скат, итальянская брискола, латышский золе, польская баска или испанский эль мус, победа за карточным столом обычно достигается за счёт сочетания взаимодополняющих карт, пришедших в нужное время"*, — такую не вполне традиционную метафору [предлагает](https://ecfr.eu/publication/brussels-holdem-european-cards-against-trumpian-coercion/) Европейский совет по международным отношениям (ECFR) вместе с обширной стратегией санкционной войны Старого света против... США.

▪️ Месседж ECFR сводится к тому, что **в целом у ЕС карты хуже, и всё же есть комбинации, которые могут заставить Трампа отступиться**. Например, в декабре 2023 года вступил в силу ["Инструмент противодействия принуждению к исполнению обязательств"](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=OJ:L_202302675) (ACI) — документ, позволяющий согласовывать в ЕС коллективные меры реагирования на вредоносную политику третьих стран.

Но это лишь один пример. В стратегии ECFR перечислены десятки других законодательных актов, которые позволяют давить на компании из США. В том числе ограничить использование американского программного обеспечения и онлайн-платформ, штрафовать за несоблюдение европейских регламентов по защите персональных данных и т. д. Аналогичные законы есть и в инвестиционной сфере, и в области критически важных технологий, и среди финансов, например законодательство по противодействию отмыванию нелегальных доходов. Одним словом, успокаивает ECFR, у Европы есть нужные законы, чтобы сообща противодействовать Трампу.

▪️ **Законы — это хорошо, конечно. Но похоже, автор стратегии Тобиас Герке не видит главную проблему своего плана: можно играть в карты на деньги со сложными правилами — вот только Трамп идёт на "игру", прихватив с собой "Томми-ган" и пару крепких друзей. И тут уже работают совершенно иные механизмы определения победителя.**  

Например, в стратегии отмечается, что 69% европейского рынка облачных сервисов — это компании из США. ЕС потребляет 55% американского экспорта СПГ и 47% нефтяного экспорта. И поэтому якобы на Трампа можно давить. Беда в том, что альтернативы сервисам нужно ещё разработать. Отказываясь же от американских энергоносителей, зависимость от которых Европа радостно создала себе сама, необходимо искать всё те же альтернативы. А их в мире не особенно много. Если, конечно, не отменять санкции против России, пытаясь вновь заключить её в объятья.

**Начни ЕС процесс импортозамещения, как Россия, — году в 2014-м, — сейчас можно было бы разговаривать с Трампом более уверенно. В нашей же реальности подобные стратегии имеют разве что академическое значение. Для их реализации у Европы нет ни времени, ни кадров, ни политической стабильности.**  
