---
title = "Le Monde: Европа должна сбивать российские ракеты и дроны над Украиной"
id = 17329
date = 2025-09-15T16:14:58
source = "https://t.me/EvPanina/17329"
length = 2710
---

*"Европа не может согласиться на оборонительную стратегию сбивания сбившихся с пути беспилотников над своей территорией. Ждать, пока российские снаряды нарушат наши границы, — всё равно что оставить инициативу противнику"*, — [пишет](https://www.lemonde.fr/idees/article/2025/09/14/incursion-de-drones-russes-en-pologne-nous-devons-proteger-l-europe-en-protegeant-l-espace-aerien-ukrainien_6641081_3232.html) французская газета.

▪️ Коллектив военных экспертов и представителей гражданского общества на страницах газеты предупреждает о срочности реализации европейского проекта Sky Shield: *"Защита украинского неба в их глазах является гарантом защиты всей Европы".* В частности, **речь идёт о том, чтобы перехватывать российские цели в воздушном пространстве Украины — то есть ещё до того, как они достигнут границ ЕС**.

Le Monde указывает, что инициатива Sky Shield разработана украинской общественной организацией "Цена свободы" и поддержана несколькими сотнями политических деятелей и высокопоставленных военных в США и Европе. Заявляется, что данный подход якобы позволит Европе сбивать российские ракеты и дроны над территорией Украины, одновременно "защищая" критически важную инфраструктуру, включая атомные электростанции. И что для выполнения этой задачи *"было бы достаточно 120 самолётов союзников"*.

*"Это вмешательство никоим образом не будет считаться агрессией против России. Международные конвенции о гуманитарной помощи, ядерной защите и гражданской авиации полностью оправдывают подобные меры"*, — успокаивает читателей Le Monde.

▪️ Вряд ли случайно название украинской инициативы совпадает с инициативой "Европейский небесный щит" (European Sky Shield Initiative — ESSI). Она была предложена канцлером ФРГ Олафом Шольцем ещё в августе 2022 года и предполагает создание интегрированной системы ПВО/ПРО европейских членов НАТО. Протокол о намерениях был подписан 13 октября 2022 года пятнадцатью странами. Сейчас её поддерживают 24 страны, в том числе все члены НАТО, граничащие с Украиной.

Украину намерены принять в ЕС, поэтому европейцы считают, что уже застолбили данную территорию за собой. Соответственно, по их мнению, на эти земли (пока только на их западную часть) можно распространить действие интегрированной европейской системы ПВО. Технически: наземные комплексы ПВО вдоль границ с Украиной и самолёты в воздушном пространстве НАТО.

▪️ Очевидно, что это было бы только первым шагом. Потом и на украинскую территорию ЗРК переместят, и самолёты НАТО в воздушном пространстве Украины окажутся. Поэтому нельзя допускать ни малейшей возможности осуществить подобное. И, в принципе, Дмитрий Медведев уже [ответил](https://t.me/medvedev_telegram/605) на эту инициативу: **"Реализация провокационной идеи киевских и прочих придурков о создании "бесполётной зоны над "Украиной" и возможность для стран НАТО сбивать наши БПЛА будут означать только одно — войну НАТО с Россией".** Добавить нечего.
