---
title = "НАТО проводит испытания БЭКов в Балтийском море"
id = 16668
date = 2025-06-07T13:24:02
source = "https://t.me/EvPanina/16668"
length = 1988
---

ВМС стран НАТО в течение июня проведут серию демонстраций возможностей БЭКов в Балтийском море, чтобы ускорить интеграцию этих средств в морские операции, [сообщает](https://www.navalnews.com/naval-news/2025/06/nato-tests-unmanned-surface-vessels-in-the-baltic-sea/) Naval News. А осенью в Португалии пройдут уже полноценные дрон-учения Dynamic Messenger, организованные в рамках инновационной инициативы НАТО "Целевая группа X".

▪️ Naval News отмечает, что *"экспериментальные мероприятия"*, которые будут проводиться в различных местах по всему Балтийскому морю, направлены на то, чтобы получить важные знания о том, как лучше всего использовать БЭКи — и какие именно. В качестве официальной задачи конкретно по Балтике обозначена защита критически важной подводной инфраструктуры.

*"Автономные"* системы должны *"эффективно обнаруживать неопознанные суда"* и *"сохранять ценные военно-морские активы для выполнения приоритетных задач"*. Непосредственно эту часть учений курирует штаб-квартира Морского командования НАТО (MARCOM) в британском Нортвуде. Не удивительно, учитывая **глубокую вовлечённость Лондона в "морские" диверсионные операции** на Чёрном море.

Деятельность Запада по перекрытию Балтийского моря [ведётся давно](https://t.me/EvPanina/15659), последовательно и вдумчиво. Очевидно, что **из украинского конфликта и всё возрастающей роли БЭКов и других роботизированных средств на морских ТВД противник сделал выводы и достаточно быстро перешёл к реализации накопленного опыта**.

▪️ Надо отметить, что возможность использовать роботов для изоляции Балтийского моря — это только первый этап. Нет сомнений, что следующим станет тестирование использования роботизированных сил для контроля стратегических сегментов нашего ВМФ — атомных подлодок. Из надводных и полупогруженных БЭКов достаточно быстро возникнут и подводные.

**Новая технологическая гонка на море набирает обороты. России отставать в ней никак нельзя. Использовать "старые" военно-морские доктрины уже вряд ли возможно — точно так же тактики морского боя парусных флотов разом утратили актуальность при появлении паровых броненосцев.**  
