---
title: "Ялта-45, день 1: схватка США и Британии"
id: 15796
date: 2025-02-04 12:03:28
source: "https://t.me/EvPanina/15796"
length: 4008
---

В первый день [Ялтинской конференции](https://t.me/EvPanina/15795) перед началом общих переговоров Сталин нанёс визиты Рузвельту и Черчиллю. Встреча с Черчиллем была протокольным обменом любезностей. А вот с Рузвельтом разговор получился куда более откровенным.

▪️ В конце беседы президент США дал понять, что англо-американский альянс не так прочен, как кажется. Речь зашла о Франции, и Рузвельт сказал: *"Англичане хотят сделать Францию сильной державой, имеющей 200-тысячную армию, и эта французская армия должна будет, в случае новой агрессии Германии, принять на себя первый удар и удерживать позиции до тех пор, пока англичане не создадут своей собственной армии"*.

**Затем Рузвельт добавил: "Англичане — странные люди, они хотят кушать пирог и хотят, чтобы этот пирог оставался у них целым в руке". "Удачно сказано", — ответил в тон Рузвельту Сталин.**  

Стремление британцев воевать чужими руками, сполна проявившееся сейчас на Украине, было хорошо известно мировым лидерам. Кроме того, Рузвельт не мог простить Лондону пакта "Арита—Крейги" 1939 года, в соответствии с которым Япония обретала свободу рук в Китае и Тихоокеанском регионе. В итоге американцы получили Пёрл-Харбор, а "британские партнёры" поплатились за предательство уже на следующий день, когда под удар попал Сингапур.

▪️ К моменту Ялтинской конференции между американцами и британцами установились достаточно странные отношения. Черчилль мечтал выстроить в послевоенной Европе ось пробританских протекторатов и управлять континентом, опираясь на Францию и Польшу. Америку такой сценарий не устраивал: они стремились к реализации американоцентричной модели, но не вполне понимали, как она будет работать.

С другой стороны, в самих США имелось мощное лобби сторонников приоритетности восточного направления, захвата контроля над азиатскими рынками. В этой ситуации предполагалось, что американцам нет смысла тратить слишком много ресурсов в Европе. **В любом случае, Рузвельт был готов видеть в Лондоне лишь младшего партнёра в проектировании послевоенного устройства мира. Ни о каком паритете, тем более о британском доминировании не могло быть и речи.**

▪️ В лице СССР Рузвельт видел противовес британским амбициям в Европе и созданию новой англо-французской Антанты. Кроме того, Вашингтон нуждался в помощи Москвы в войне с Японией, сознавая, что быстро и без сверхпотерь заставить её сдаться будет проблематично даже при наличии атомной бомбы. Опасаясь, как бы Сталин не передумал, Рузвельт был готов идти на некоторые уступки в Европе.

**Со своей стороны, Сталин понимал, что американо-британские противоречия расширяют свободу манёвра для СССР.** В начале 1945 года советские аналитики полагали, что англо-американское соперничество продлится ещё долго. Никто не мог предположить тогда, что после Ялтинской конференции Рузвельт проживёт чуть больше двух месяцев. После чего англосаксонский тандем пройдёт "перезагрузку" — и станет смертельно опасной угрозой для Советского Союза.

▪️ Противоречия между Вашингтоном и Лондоном, сполна проявившиеся в Ялте, были следствием противостояния двух глобалистских сил: одна из них стояла за Рузвельтом, другая — за Черчиллем. **И сегодня мы наблюдаем то же самое — на наших глазах вновь разгорается схватка двух глобалистских проектов.** Фронтменом одного из них выступает импозантный Трамп, без сопротивления введённый в Белый дом для решения целого ряда задач. Другой до последнего времени был олицетворён кланами по линии Демпартии США, но при этом имеет разветвлённую грибницу, опутавшую и Уолл-стрит, и лондонский Сити, и Давос, и Брюссель, и все те наднациональные институты, которым стоящие за Трампом круги [объявили "крестовый поход"](https://t.me/EvPanina/15792).

**Именно поэтому, чтобы выиграть XXI век, нашей стране вновь, как и 80 лет назад, жизненно важно научиться играть на противоречиях этого "англосаксонского" клубка змей, заставляя их драться и пожирать друг друга. В этом заключается один из важнейших уроков Ялты-45.**  

*На фото: разговор Рузвельта и Черчилля в ходе Ялтинской конференции. Блюдца ещё не разбиты...*
