---
title: "Залужный вместо Зеленского — ротация \"черчиллей\" для Украины"
id: 17193
date: 2025-08-25T18:50:29
source: "https://t.me/EvPanina/17193"
length: 2217
---

Вариант проведения выборов на Украине в ближайшие месяцы действительно возможен. Во всяком случае, британские СМИ начали грамотно напоминать аудитории о существовании такого господина, как Валерий Залужный. Который не имеет политических амбиций, потому как честный труженик и скромный герой. А ещё — великолепный человек, умница и лоялен Западу. Кстати, у него самый высокий рейтинг на Украине! И, в отличие от дерганного Зеленского, Залужный — это стабильность и уверенность.

▪️ Примерно такие ощущения должна оставить у читателей статья [The Guardian](https://www.theguardian.com/world/ng-interactive/2025/aug/25/general-envoy-future-ukraine-president-valerii-zaluzhnyi-london-waiting-game). Её автор Шон Уолкер проделал безупречную работу, чтобы, говоря об отсутствии любых политических амбиций у Залужного, одновременно дать понять: весь мир и тем более украинцы должны просто молиться, чтобы экс-главком ВСУ согласился стать президентом Украины. Если, конечно, украинцы будут готовы пойти ради него на новые жертвы.

*"Он позиционировал себя как жёсткого лидера военного времени, который обещал украинскому народу "кровь, пот и слёзы" в обмен на спасение нации, подражая Уинстону Черчиллю. В одном из частных разговоров он сказал: "Я не знаю, будет ли украинский народ готов к этому, готов ли он к такой жёсткой политике"*, — сообщает Уолкер.

▪️ **Тревожный сигнал для Зеленского — ведь на протяжении трёх лет "Черчиллем" на Западе именовали именно его.** Если этот переходящий статус начинают примерять на Залужного, то Зеленский в лучшем случае рискует оказаться в статусе... Чемберлена.

Просто так подобные профессиональные статьи, формирующие эффект у публики ожидания спасителя, не возникают. Если подобная идеологическая прокачка продолжится, то уже к октябрю-ноябрю на Украине и в либеральных кругах Запада будут предвкушать появление Залужного в качестве кандидата. Попутно cтатья нормализует новый образ "лидера будущей Украины, военного и дипломата", у которого для населения нет ничего хорошего, кроме "надо терпеть"

**К зиме 2025 года, а то и раньше, как минимум один вариант на замену Зеленскому окажется полностью готов. Будут ли его реализовывать и сколько этих вариантов появится ещё — зависит от хода переговоров России и США, интенсивности саботажа Европы, гадостей от "англичанки" и, конечно, от продвижения ВС РФ "на земле".**  
