---
title: "Трамп с лицом Байдена — США повышают ставки против России"
id: 17570
date: 2025-10-23T13:37:14
source: "https://t.me/EvPanina/17570"
length: 4009
---

*"Мы отменили встречу с президентом Путиным. Мне просто показалось, что это неправильно. Мне показалось, что мы не доберёмся до того места, куда должны были добраться. Поэтому я отменил её. Но мы сделаем это в будущем"*, — [заявил](https://www.c-span.org/program/white-house-event/president-trump-meets-with-nato-secy-general-in-oval-office/667657) в своей излюбленной манере Трамп в ходе встречи с генсеком НАТО Рютте в Белом доме.

▪️ Прямо перед этим Трамп анонсировал другую — пока не отменённую — встречу: *"Я встречусь с председателем КНР Си Цзиньпином. Мы можем обсудить многие вопросы, сомнения и наши огромные возможности. Поэтому мы с нетерпением ждём этого"*.

Чуть позже Трамп уточнил, что именно он хочет обсуждать с лидером КНР: *"На самом деле, я буду говорить с ним о том, как нам положить конец войне России и Украины, будь то с помощью нефти, энергетики или чего-то ещё… Я думаю, что он может оказать большое влияние на Путина".*

Тут же президент США — видимо, из желания сделать Си приятное — похвалил Нарендру Моди. И заявил, что Индия "останавливает" процесс закупки российской нефти.

▪️ Продолжая сыпать "комплиментами", Трамп назвал фейком русофобский вброс в The Wall Street Journal: *"Эта газета — фейк, причём не столько в финансовом плане, сколько в сплетнях. <...> В этой истории всё обставлено так, будто <...> я дал Украине разрешение на запуск ракет в глубь России. Я этого не делал. К тому же, они не используют наши ракеты. Они используют, думаю, европейские ракеты. Но они не используют наши. И то, что они делают, я не контролирую. Зато я контролирую наши ракеты. Они не запускают наши ракеты. Это была фальшивка".*

В том же тоне Трамп высказался и о "Томагавках" для Киева: *"Проблема "Томагавка" в том, что многие люди не знают о нём: чтобы научиться им пользоваться, требуется минимум 6 месяцев, а обычно год. Они очень сложны. Так что выстрелить "Томагавком" можно только в том случае, если мы сами выстрелим. А мы этого делать не собираемся".*

▪️ Затем Трамп перешёл от пряников к кнуту — и подчеркнул важность экономических санкций США против России: *"Сегодня очень важный день с точки зрения того, что мы делаем. Послушайте, это грандиозные санкции. Они очень серьёзные. Они направлены против двух крупных нефтяных компаний ["Роснефти" и "Лукойла"]. Мы надеемся, что они не продлятся долго. Мы надеемся, что война будет прекращена"*.

После чего хозяин Белого дома озвучил, наконец, главное требование к России: *"Мы хотели бы, чтобы они просто взяли линию [ЛБС], которая формировалась в течение довольно длительного периода времени, и пошли… ну, вы понимаете… домой".*

▪️ Ожидаемый поток слов из уст Трампа — и предсказуемые шаги Вашингтона. По сути, **России выставлен ультиматум — прекратить украинский конфликт на условиях Америки. Для подкрепления ультиматума нынешняя администрация США идёт на серьёзную эскалацию, которая делает её малоотличимой от администрации Байдена. И ясно даёт понять, что имеет наготове другие рычаги влияния на Москву.**

Россия публично, словами главы МИД РФ Сергея Лаврова, [отвергла](https://t.me/EvPanina/17557) такой подход. Очевидно, то же самое им было сказано и в ходе телефонного разговора с Рубио. **Переговоры ради переговоров России не нужны. Позиции сторон по Украине пока не сближаемы. Никакое дипломатическое решение украинского вопроса сегодня не просматривается — только военное.** Более того, Трамп, получается, ушёл от договорённостей Анкориджа.

▪️ При этом, с целью контроля эскалации, чтобы удержать открытым переговорный трек с Россией, Вашингтон решил повременить с "Томагавками". Что не исключает ни попытку их развёртывания в будущем, ни применение иных, в том числе сугубо террористических, методов давления на Россию. Которые, скорее всего, будут отданы на откуп "кузенам" по эту сторону Атлантики.

Тактика США понятна. Их намерения и возможности ясны. Как бы ещё отучить Трампа лукавить? Ведь даже насчёт статьи в WSJ он врёт на голубом глазу: британские ракеты Storm Shadow используют данные Пентагона для наведения. Так что Америка — при делах, Америка участвует в ударах по России, но по-прежнему рядится в тогу миротворца. Получается всё хуже.
