---
title: "В Совбезе РФ прошла торжественная церемония передачи послу Монголии в России сборника документов \"Подвиг Монголии во Второй мировой войне\""
id: 17583
date: 2025-10-24T19:50:12
source: "https://t.me/EvPanina/17583"
length: 2870
---

Директор Института РУССТРАТ Е. В. Панина 23 октября приняла участие в торжественной церемонии по передаче послу Монголии в России У. Энхтувшину сборника документов "Подвиг Монголии во Второй мировой войне". Издание было подготовлено аппаратом Совета Безопасности России совместно с РГГУ.

▪️ С российской стороны в мероприятии участвовали: замсекретаря Совета Безопасности РФ А. Н. Венедиктов; замминистра иностранных дел РФ А. Ю. Руденко; замминистра науки и высшего образования РФ К. И. Могилевский; референт Совета Безопасности Д. Ю. Валдаев; директор ИМЭМО РАН Ф. Г. Войтоловский; директор Института Китая и современной Азии РАН К. В. Бабаев, руководитель рабочей группы историков-архивистов РГГУ С. Ю. Кондратенко и др.

С монгольской стороны в торжественной церемонии участвовали: посол Монголии в России Улзийсайхан Энхтувшин; советники посольства Монголии в России Чинбат Ананд и Сандаг Энхбат; атташе посольства Монголии в России Баттур Аригун.

▪️ **Книга затрагивает важный пласт советско-монгольских отношений в период Великой Отечественной войны. В уникальном сборнике отмечен вклад Монголии в Победу над нацизмом во Второй мировой войне.** Издание содержит документы и материалы о боевых действиях на реке Халхин-Гол в 1939 году, а также об участии Монголии в разгроме Квантунской армии в августе 1945 года. Многие подлинные документы того периода были представлены монгольской стороной, которая бережно сохраняет их в своих архивах.

На торжественном мероприятии подчёркивалось значение помощи для Красной Армии со стороны монгольского народа. В частности, было отмечено, что каждая 5-я шинель для советских бойцов была сшита из монгольской пряжи, а каждая 5-я лошадь была монгольской.

▪️ Отношения между Россией и Монголией в настоящее время продолжают развиваться с учётом исторических связей двух стран. Так, президент Монголии Ухнагийн Хурэлсух участвовал в торжественных мероприятиях в Москве 9 мая по случаю 80-летия Победы.

В сентябре 2025 года во время своего официального визита в Пекин Владимир Путин вновь встретился с президентом Монголии, а затем во Владивостоке — с премьер-министром этой страны Гомбожавын Занданшатаром на полях 10-го Восточного экономического форума для обсуждения важнейших деловых вопросов.

▪️ Сотрудничество между Россией и Монголией проверено временем. И подготовленный сборник, проиллюстрированный уникальными архивными фотографиями из коллекции Российского госархива кинофотофонодокументов и Госархива РФ, напоминает о сложнейшем периоде из истории двух стран, пройти который помогло тесное взаимодействие и дружеская помощь.

**Ранее Институт РУССТРАТ подготовил для Совета Безопасности РФ аналитический доклад** ["Деятельность России, стран Запада, Японии и Китая по укреплению влияния в Монголии"](https://russtrat.ru/analytics/1761323307-13099)**.**

*Сборник с уникальными историческими документами, изданный Советом Безопасности РФ, доступен по* [ссылке](https://disk.yandex.ru/i/APM0nENzNYbvuw)*.*
