---
title = "The Heritage Foundation: Тайваню надо вкладываться в оборону, а не в \"зелёную повестку\""
id = 16021
date = 2025-03-10T16:00:51
source = "https://t.me/EvPanina/16021"
length = 2350
---

Выговор острову [объявил](https://www.heritage.org/china/commentary/dear-taiwan-spend-defense-not-climate-change) политический консультант фонда по оборонному бюджету Бивер Уилсон. По его мнению, для тех, кто сталкивается с экзистенциальными угрозами, *"имеет смысл тратить больше на оборону, а не сосредоточивать внимание на изменении климата"*.

▪️ Уилсон отмечает, что в настоящее время Тайвань тратит на оборону всего 2,5% своего ВВП, что значительно ниже расходов США (примерно 3,4%) и ещё ниже, чем у союзников Вашингтона, таких как Польша и Эстония, — 4,1% и 3,4%, соответственно.

В то же время тайваньское правительство объявило о планах сделать остров "углеродно-нейтральным" к 2050 году. Теперь они инвестируют капитал в сокращение выбросов углерода, в том числе путём взимания пошлин с импорта "углеродоёмкой продукции" и оказания давления на компании, которые не могут сократить выбросы, чтобы те покупали углеродные кредиты. Власти острова также планируют взимать "углеродные сборы" с местной промышленности для финансирования "Фонда управления выбросами парниковых газов".

*"Можно только представить, какой негативный эффект эти действия окажут на тайваньскую экономику. Даже в США подобные дорогостоящие инициативы воспринимаются как утопические и наносящие ущерб экономике, но в такой стране, как Тайвань, которая сталкивается с военной угрозой своему существованию, они кажутся совершенно оторванными от реальности"*, — восклицает консультант The Heritage Foundation.

С учётом опасности своего положения, по мнению Уилсона, Тайвань должен увеличить расходы на оборону до такого же процента от ВВП, как в Штатах. Он называет такой подход не услугой Америке, а стратегической необходимостью, если *"Тайвань надеется сохранить свою безопасность и сдержать китайскую агрессию"*. А дополнительные средства можно получить как раз через сокращение расходов на борьбу с изменением климата.

▪️ Таким образом, Тайваню даются вполне рациональные советы. Более того, беспощадная критика экологических перегибов подчёркивает всю искусственность глобалистской "зелёной повестки". На фоне насущных потребностей все эти навязанные нарративы мгновенно теряют свою актуальность.

**Похоже, Америка намерена выжать своих союзников по максимуму на всех направлениях, в том числе на антикитайском.** И не будет попускать им всякие оторванные от реальности траты, когда необходимо резкое наращивание военных расходов и военного потенциала.
