+++
title = "WSJ: Самый дешёвый путь для ЕС — украсть активы РФ и выдать их Киеву"
id = 17718
date = 2025-11-15T15:22:11
source = "https://t.me/EvPanina/17718"
length = 2809
+++

Спасательный круг для Украины стоимостью $200 млрд из Европы столкнулся с сопротивлением в Бельгии, [пишет](https://www.wsj.com/world/europe/ukraines-200-billion-lifeline-from-europe-stumbles-on-pushback-in-belgium-b38d0453) The Wall Street Journal. При этом Киев, скорее всего, исчерпает имеющиеся денежные средства уже весной 2026 года, указывает издание.

▪️ Правительство Бельгии опасается финансовых последствий и ответных мер со стороны России *"из-за плана ЕС финансировать Киев за счёт средств Москвы, хранящихся в её юрисдикции"*, сообщает WSJ. Власти страны могут столкнуться с обязательствами, потенциально эквивалентными трети её годового ВВП. Тот же депозитарий Euroclear располагает активами в России на €17 млрд.

План Еврокомиссии следующий: она предоставляет Euroclear контракт, фактически являющийся векселем, обязуясь покрыть баланс Euroclear, если компании когда-либо придётся вернуть долг России. При этом страны ЕС гарантируют наличие у ЕК ресурсов для возможного погашения долга. Euroclear, со своей стороны, потребуется рассчитаться с Россией только в случае снятия западных санкций с её активов. До этого момента т. н. "репарационный кредит" Украине может быть пролонгирован бессрочно и не будет считаться её долгом.

При этом Киеву придётся вернуть деньги только в том случае, если Россия выплатит ему репарации после войны. WSJ подчёркивает, что *"мало кто верит в это"*.

▪️ Почему же всё-таки выбран такой путь финансирования Украины? Ответ лежит на поверхности. Как заметил сотрудник бельгийского аналитического центра Bruegel Николя Верон: **"Альтернативы есть, но они гораздо менее привлекательны, поскольку обходятся всем дороже".** Действительно, украсть российские ЗВР проще всего и дешевле. Вот только есть риски, и подход Еврокомиссии пока не убедил Бельгию.

Кстати, премьер королевства Барт де Вевер ранее выдвинул ряд требований, а теперь хочет расширить план ЕС, включив в него поддержку со стороны США, Британии и Японии. Председатель ЕЦБ Кристин Лагард тоже считает, что план ЕС может подорвать доверие к евро, если на подобные действия не пойдут указанные три страны...

▪️ Наблюдаем явную попытку размазать ответственность за воровство российских ЗВР по всему Глобальному Западу. Во-первых, толпой не так страшно. Во-вторых, все "замазаны". Круговая порука как она есть.

WSJ пишет, что G7 всё ещё обсуждает вопрос использования ЗВР России на военную помощь Украине и что единого мнения пока нет. Британия и Канада готовы передать эти деньги Киеву, а вот США и Япония отмалчиваются. Ясность может появиться ещё до Нового года. В декабре планируется саммит Евросоюза, и ЕК намерена протащить свой проект.

**Если у ЕК всё получится, то киевский режим будет профинансирован на продолжение войны с Россией примерно на два года. В данной ситуации нелишним было бы вернуться к** [мысли](https://t.me/EvPanina/17650) **об оказании давления на Королевство Бельгия — чтобы, так сказать, процесс не был таким уж лёгким.**
