---
title: "Трамп хочет закрыть ядерную программу Ирана через переговоры"
id: 16205
date: 2025-04-02T15:16:27
source: "https://t.me/EvPanina/16205"
length: 2652
---

Белый дом всерьёз рассматривает предложение Тегерана о непрямых переговорах по ядерной программе — и в то же время значительно наращивает силы на Ближнем Востоке на случай, если Трамп решит нанести удары по территории Ирана, [сообщили](https://www.axios.com/2025/04/02/trump-iran-talks-bomb-threats) Axios два американских чиновника.

▪️ Изначально Трамп предложил прямые переговоры по ядерной программе Ирана, но иранцы якобы согласились бы только на непрямые переговоры при посредничестве Омана, уточняет портал. Оба официальных лица США заявили Axios, что никакого решения в Вашингтоне принято не было, внутренние обсуждения продолжаются: *"После обмена письмами мы сейчас изучаем дальнейшие шаги, чтобы начать переговоры и укрепить доверие с иранцами".*

Портал напомнил заявление советника аятоллы Хаменеи Али Лариджани, который подчеркнул: если США начнут бомбить ядерные объекты Ирана, то иранское общество будет настаивать на том, чтобы правительство изменило свою политику — и разработало ядерное оружие.

Axios приводит слова одного американского чиновника: **Трамп не хочет вступать в войну с Ираном, однако нуждается в военных средствах для обеспечения сдерживания на переговорах** — чтобы быть готовым действовать, если переговоры провалятся и ситуация быстро обострится.

▪️ Вообще-то, такие переговоры называются "с пистолетом у виска". Что-то по разряду "доброго слова и кольта". Очевидно, что усиление группировки ВС США на Ближнем Востоке — это элемент давления на Иран: изначально для принуждения к переговорам, а затем и к нужному администрации Трампа результату.

Оценка ситуации [прежняя](https://t.me/EvPanina/16191): **результативность потенциального удара США и Израиля по ядерной инфраструктуре Ирана под большим вопросом. Но если удар произойдёт, то Иран из порогового ядерного государства может достаточно быстро стать ядерным государством**, поскольку у него не останется других средств по защите своего суверенитета.

Но здесь следует также учитывать [фактор хуситов](https://t.me/EvPanina/16199). С одной стороны, американские удары по ним преследуют цель восстановить судоходство в Красном море (в первую очередь в интересах Израиля). С другой, таким образом США за свой же счёт фактически таскают каштаны из огня для Европы, облегчая её экономическое бремя в виде снижения издержек морской торговли. Впрочем, пока удары по хуситам продолжаются, израильский интерес преобладает.

▪️ Таким образом, **втягивание Тегерана в переговоры с Вашингтоном — это шанс для администрации Трампа достичь своих целей (и целей Тель-Авива) без использования военной силы**. Насколько иранские власти будут готовы пойти навстречу США, мы узнаем совсем скоро. Однако исторический опыт учит, что любая уступка американцам в конечном итоге играет против уступившего.
