---
title: "The Heritage Foundation: Дроны не отменили актуальности традиционных боевых систем"
id: 16258
date: 2025-04-09T15:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/16258"
length: 1915
---

Консультант Эллисоновского центра национальной безопасности и The Heritage Foundation Бивер Уилсон [раскритиковал](https://www.heritage.org/defense/commentary/drones-dont-render-traditional-weaponry-obsolete) слишком большую увлечённость беспилотными боевыми системами, навеянную, в том числе, опытом конфликта на Украине.

По мнению американского эксперта, **США должны продолжать использовать традиционные боевые системы и вооружения**. Что, впрочем, не должно отменять исследования и разработку оборонных технологий следующего поколения, в том числе беспилотных. Уилсон отмечает, что украинский опыт демонстрирует неспособность нынешних беспилотных систем вести войну самостоятельно. В современной наземной сфере БПЛА лишь дополняют пехоту, бронетанковые и артиллерийские подразделения, усиливая их мощь.

Действительно, коренное изменение боевых действий на Украине [отмечается](https://t.me/rus_demiurge/91221) только на линии боевого соприкосновения и на глубину около 20 км. Чем дальше от линии фронта, тем сильнее фактор традиционных вооружений. При этом на Украине речь в первую очередь идёт о наземных операциях и лишь отчасти морских — в виде ударов противника по корабельному составу Черноморского флота и Крымскому мосту. Впрочем, следует также отметить постоянные удары БПЛА самолётного типа большого радиуса действия в глубь российской и украинской территорий.

▪️ Поэтому можно согласиться с мнением Бивера Уилсона: *"Хотя дроны и автономные системы показали, что они играют важную и (почти наверняка) возрастающую роль в современной войне, эта роль по-прежнему заключается в дополнении существующих систем, а не в их замене".*

А в целом, то государство или военный блок, которые [быстрее и лучше других](https://t.me/rus_demiurge/91315) приспособятся к новым условиям вооружённого противостояния, получат фантастический шанс на улучшение своего геополитического положения. Таким образом, **продолжение вооружённой борьбы за национальные интересы России — это ещё и мощный фактор для создания армии XXI века, а также для назревшей модернизации в глубоком тылу**.
