---
title: "Операция США \"Южное копьё\" — реанимация Доктрины Монро"
id: 17714
date: 2025-11-14 17:32:27
source: "https://t.me/EvPanina/17714"
length: 3055
---

Министр войны США Пит Хегсет лично объявил о начале операции "Южное копьё". По его словам, цель операции — *"устранение наркотеррористов из полушария, обеспечение защиты США от наркотиков"*. Он же лично прикрутил табличку с новым названием военного ведомства "Министерство войны" на здании Пентагона. Хотя название "Южное копьё" не такое уж и новое — ему уже [как минимум 9 месяцев](https://t.me/kabezki/7422)...

▪️ Как верно [подметил](https://t.me/pintofmind/4500) ТГ-канал "Пинта разума", США формируют в Западном полушарии собственный "пояс безопасности". Повышенная увлечённость геополитической экспансией в Европе, последовавшей после развала Советского Союза, сыграла с американцами злую шутку: была упущена ситуация в собственном "мягком подбрюшье". Теперь спохватились.

Действительно, в Венесуэле администрацию Трампа интересует вовсе не только нефть. **В приоритете — не дать использовать этот геополитический плацдарм против самих США.** Недавнее [заявление](https://t.me/EvPanina/17649) зампреда комитета Госдумы по обороне Алексея Журавлёва о возможности размещения на территории Боливарианской Республики БРСД "Орешник" и крылатых ракет "Калибр" только добавило жару. В конце концов, не всё же американцам окружать Россию ракетами средней дальности. Москва может поступить симметрично.

Не исключено, что этот аргумент и был озвучен в ходе телефонного разговора Владимира Путина с Дональдом Трампом 16 октября. Если "Томагавки" — на Украине, то "Калибры" и "Орешники" — в регионе Карибского моря.

▪️ Главная задача властей Венесуэлы — не пропустить внезапный обезглавливающий удар США. При этом война вдолгую — не в интересах администрации Трампа. Она не будет поддержана ни большей частью американской общественности, ни союзниками в Европе, которые не хотели бы открытия ещё одного фронта для главного донора безопасности НАТО в ущерб вниманию Европейскому ТВД. Да и Израиль всегда мечтает оттянуть побольше ресурсов Америки к Ближнему Востоку.

Да, нужно отдавать себе отчёт, что удар США по Венесуэле, в целом, способен погрузить страну в хаос. Сделав Венесуэлу, таким образом, опасной для развёртывания любых российских сил и средств. С другой стороны, **следует иметь в виду и уникальные возможности ведения прокси-конфликта с Америкой через Венесуэлу в качестве ответного хода за Украину**.

▪️ Помнится, ещё перед ударом ВС США по Сирии начальник ГШ ВС РФ 13 марта 2018 года [предупредил](https://tass.ru/armiya-i-opk/5024872): *"В случае возникновения угрозы жизни нашим военнослужащим [на территории Сирии] ВС РФ примут ответные меры воздействия как по ракетам, так и носителям, которые их будут применять"*.

Применительно к гипотетической аналогии с Венесуэлой, такими *"носителями"* выступили бы корабли ВМС США. И, при наличии соответствующих средств поражения, ВС Венесуэлы могли бы нанести им серьёзный урон. Исключительно в качестве ответа на агрессию, конечно же.

В этом случае наша военно-техническая помощь Каракасу была бы нелишней. Тем более, что повод железобетонный. Ведь администрация Трампа под обманную риторику о мире продолжает снабжать киевский режим и разведданными, и оружием. **Вот и мы могли бы поставить Штатам такую же пластинку.**
