---
title: "\"Путин уже победил\": западные СМИ разглядели \"зраду\" в предстоящей встрече президентов РФ и США"
id: 17067
date: 2025-08-07T16:14:46
source: "https://t.me/EvPanina/17067"
length: 4032
---

Ряд американских и европейских СМИ, активно обсуждающих намеченную встречу Владимира Путина и Дональда Трампа, разглядели в самом формате её проведения дипломатическую победу Москвы.

▪️ *"Встреча с Трампом стала бы чем-то вроде победы Путина, который после начала спецоперации на Украине был в значительной степени изолирован лидерами НАТО. Пока Трамп после прихода к власти не начал телефонные разговоры с российским президентом",* — [утверждает](https://www.nytimes.com/2025/08/06/us/politics/trump-meeting-putin-zelensky.html) **The New York Times**.

Если встреча пройдёт так, как её описал Трамп, это будет первый личный саммит американского и российского лидеров более чем за четыре года. Где же изоляция России?

▪️ **The Washington Post** добавляет масла в огонь, [считая](https://www.washingtonpost.com/world/2025/08/06/trump-russia-moscow-witkoff) своим долгом предупредить хозяина Белого дома о "коварстве" российского лидера: *"Скептики предупредили Трампа, что Путин может воспользоваться его стремлением заключить сделку и использовать личную встречу с целью привлечь США к давлению на Зеленского, чтобы тот пошёл на серьёзные уступки Москве"*.

WaPo вслед за NYT называет предстоящую двустороннюю встречу на высшем уровне *"существенной победой Путина"*, особенно после критических высказываний Трампа в адрес России.

▪️ **Associated Press** тоже [отмечает](https://apnews.com/article/russia-ukraine-war-witkoff-moscow-trump-deadline-118b3cbcfa12d1dd9a75ce20b0b3e61e) важность предстоящей встречи, но констатирует отсутствие гарантий, которые могли бы привести к полноценному урегулированию на Украине. При этом агентство полагает, что *"усиление дипломатического и экономического давления на Кремль чревато возникновением международной напряжённости на фоне обострения российско-американских отношений"*.

▪️ Британская **The Guardian** [сокрушается](https://www.theguardian.com/world/live/2025/aug/07/urkaine-russia-us-talks-zelenskyy-putin-trump-tariffs-eu-europe-live-news-updates) по поводу того, что руководство РФ проигнорировало прозвучавшее на встрече в Кремле предложение Уиткоффа о том, чтобы встреча была трёхсторонней — с участием Зеленского:

*"Путин дал понять, что не хочет находиться в одной комнате с Зеленским, но был бы заинтересован в стандартном саммите с Трампом"*.

▪️ Другое британское СМИ, **Sky News**, тоже [акцентирует](https://news.sky.com/story/ukraine-war-latest-moscow-putin-trump-zelenskyy-russia-witkoff-missiles-talks-ceasefire-12541713) внимание на заявлении помощника президента РФ Юрия Ушакова о том, что Москва оставила без внимания предложение Уиткоффа о трёхстороннем формате. При этом московский корреспондент телеканала выразил сомнение относительно того, состоится ли саммит вообще.

*"Это то, чего [Путин] всегда очень не хотел делать. Но даже если встреча состоится, многие в Европе обвинят Путина в том, что он пытается выиграть время, поскольку саммит не означает прекращения огня".*

▪️ Немецкий **Stern** [напоминает](https://www.stern.de/politik/ausland/kreml-bestaetigt-treffen-zwischen-putin-und-trump-35954992.html), что Зеленский неоднократно приглашал Путина на встречу, однако Кремль всегда давал понять, что для этого необходимо выполнение ряда условий. За неимением лучшего, журнал разглядел в самой готовности Москвы к переговорам с Вашингтоном некую уступку:

*"[Саммит] подразумевает достижение соглашения на экспертном уровне о мирном урегулировании украинского конфликта. Но пока этого не видно. Кремль неоднократно называл соглашение с США об урегулировании условием встречи Путина и Трампа, но теперь Москва отошла от этой позиции"*.

▪️ Неоднократно [отмечалось](https://t.me/EvPanina/15731), что **России не интересны переговоры сами по себе, без конкретных предложений со стороны Вашингтона, которые касались бы не частного украинского вопроса, а проблем стратегической безопасности**. Ещё меньше нужны переговоры с марионеточным режимом в Киеве. В глазах Москвы, президент США — не арбитр, примиряющий враждующие стороны, а непосредственная сторона переговоров, которой придётся как минимум выслушать требования России.

В этой связи хорошо понятно желание глобалистских кругов на Западе во что бы то ни стало затащить на переговоры Зеленского в качестве полноценного игрока. Его присутствие позволило бы не только свести всю проблематику к украинскому вопросу, но и в любой момент обнулить договорённости с Москвой, сославшись на нелегитимность просроченного "президента Украины".

Не следует забывать, что взаимоотношения России и США не могут ограничиваться рамками украинского конфликта. Без решения двусторонних вопросов, касающихся глобальной безопасности, вероятность новой мировой войны будет только расти.
