---
title: "Смысл послания Финляндии Трампу — \"Не бросай нас наедине с Россией!\""
id: 15933
date: 2025-02-25T12:55:14
source: "https://t.me/EvPanina/15933"
length: 3032
---

*"Война на Украине касается не только независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины, но и европейской безопасности, а также американского лидерства"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/finnish-president-trump-if-putin-wins-ukraine-us-loses-2025-02-24/) президент Финляндии Александр Стубб 24 февраля в интервью Reuters во время посещения Киева.

▪️ В ответ на вопрос Стубб озвучил и своё послание Трампу: *"Если есть хоть капля, хоть намёк на понимание того, что Путин выиграет этот мир, то Соединённые Штаты проиграют. Поэтому я думаю, что нам нужно бороться с этим до победного конца".*

Президент Финляндии обосновал и повышение военных расходов собственной страны: *"Мы только что удвоили протяжённость границы НАТО с Россией. У нас одни из крупнейших вооружённых сил в Европе. Мы всегда увеличивали наши расходы на оборону по очевидной причине — и причина эта не в Стокгольме, а в Москве".*

**Сразу заметим, что, вообще-то, не Россия втянула Финляндию в НАТО со всеми вытекающими последствиями её перехода из нейтрального статуса к враждебному.** Но теперь, разумеется, вражда требует повышенных военных расходов. Придётся Хельсинки ещё больше раскошелиться, особенно с учётом требования Трампа к странам Европы увеличить затраты на оборону до 5% от ВВП.

▪️ Что касается поездки в Киев, то Стубб изложил и собственное видение мирного плана по Украине: *"Первым было бы усиление позиций Украины перед переговорами и давление на Россию. Вторым — прекращение огня с гарантиями безопасности для Украины, поддерживаемыми Европой и США. Третьим — мирный процесс, в ходе которого обсуждались бы такие вопросы, как территория, финансы и восстановление".*

То есть президент Финляндии — мало того, что сторонник концепции "мира через силу". Стубб заявляет фактически, что **нужно обострить конфликт с Россией — "усилить позиции Украины", — прежде чем о чём-то говорить с Москвой**.

Показательно, что, по мнению финского президента, членство Украины в ЕС и НАТО, а также безопасность Европы должны рассматриваться как не подлежащие обсуждению. При этом Стубб не возражает против требований США к Европе взять на себя больше ответственности за собственную безопасность: *"Европейцам пора проявить инициативу и вступить в игру, так что сдвиг определённо есть. Я не волнуюсь".*

Иными словами, разглагольствования Стубба вполне соответствуют заявлениям Трампу: он и военные расходы увеличивает, и готов взять больше ответственности за "судьбу Европы", и на Украине хочет сперва прекращения огня и лишь после этого — мирного процесса.

▪️ **Однако насчёт отсутствия волнения финский президент пускает пыль в глаза. В нём явно чувствуется страх за будущее, поскольку в военном отношении Евросоюз и Британия без США мало что из себя представляют. Отсюда и главный смысл послания Стубба Трампу — не бросайте нас наедине с Россией!**  

Впрочем, в понимании нынешней администрации США, ценность такого союзника не слишком высока, потому что "Америка превыше всего". Так что Финляндии под руководством таких, как г-н Стубб, надо готовиться к участи Украины, если Вашингтон решит и её использовать в данном качестве.
