---
title: "\"От боеголовок Путина спасенья нет\": Daily Mail расписала сценарий \"нападения России на Британию\""
id: 15928
date: 2025-02-24 16:49:14
source: "https://t.me/EvPanina/15928"
length: 3906
---

*"Миллионы британцев погибнут в одно мгновение, десятки миллионов — в мучительной агонии... Спасутся лишь немногие счастливчики. Как неожиданный ядерный удар Путина из глубины стал бы ужасающей реальностью"*, — так начинается душещипательный [спецпроект](https://www.dailymail.co.uk/news/article-14421247/DEEP-DIVE-Putin-nuke-WW3.html) британской Daily Mail "Обратный отсчёт до Армагеддона", подгаданный под сегодняшнюю дату.

▪️ **У британской обороны практически нет шансов на то, чтобы перехватить "ядерные боеголовки Путина"**, констатирует издание. *"Всё, что может сделать подавляющее большинство населения, — это попрощаться со своими близкими... за исключением немногих счастливчиков из элиты, которых отправят в правительственные бункеры"*, — пишет газета.

После чего в мельчайших подробностях рассказывает о том, как в час "Ч" российская АПЛ "Князь Владимир" выпустит из Северной Атлантики ракеты "Булава" — *"одиннадцать по США и одну по Британии"*, как премьер-министр королевства, эвакуируясь в тайный бункер под Минобороны, пробежит *"мимо друзей и коллег, которые превратятся в пар после того, как Биг-Бен отзвучит в последний раз"*, и как подобрать шампунь от радиации.

Весь возможный ответ Лондона на *"аннигиляцию"* плавает где-то в море, добавляет Daily Mail. Это единственная действующая британская подлодка типа Vanguard с "Трайдентами" на борту. Командиру которой придётся выбрать из приказов вроде: *"Отдайтесь под командование США, если они всё ещё существуют"*, *"Отправляйтесь в Австралию"*, *"Примите ответные меры"* и *"Действуйте по своему усмотрению"*.

▪️ Разумеется, всё это расписывалось не только для того, чтобы пощекотать нервы читателей самой популярной газеты в Британии. Где-то посередине между "бункерами для элиты" и "тревожными чемоданчиками" для остальных Daily Mail подробно втолковывает, чего именно так не хватает их стране, чтобы… нет, не спастись от "ракет Путина", а хотя бы минимизировать потери. **Как и следовало ожидать — тут таблоид в любимой для себя манере критикует лейбористов — не хватает резкого повышения расходов на оборону.**

*"Сегодня, в эпоху новой Холодной войны, Великобритания выделяет на обеспечение безопасности всего 2,3% ВВП. В реальном выражении это всего около £56,9 млрд. Это ставит нас в один ряд с Румынией — мы значительно отстаём от более активных европейских стран, таких как Польша"*, — сетует газета. И, в рамках собственной кампании "Не оставим Британию беззащитной", призывает к немедленному увеличению расходов до 2,5% ВВП, а к 2030 году — как минимум до 3%. Деньги пойдут куда надо: на лазерное оружие *"один выстрел дешевле 10 фунтов"*, новые ракеты для ПРО и общеевропейское ПВО в рамках инициативы "Небесный щит" от слетевшего Шольца.

*"Хотя по-прежнему крайне маловероятно, что Россия предпримет нападение на Великобританию, было бы крайне неразумно рисковать,* — заявляет газета устами экспертов. После чего не очень логично продолжает: — *Вторжение России на Украину изменило баланс [угроз]: западные страны поставляют Киеву оружие на миллиарды долларов, чтобы противостоять агрессии Кремля"*.

▪️ Британцы не были бы собой, если бы, обвиняя президента РФ в *"бряцании оружием"*, не изобразили карту предполагаемого ядерного удара по *"собору Василия Блаженного, Большому Балету и Красной площади"*. Вопрос, поможет ли это правильно смывать радиацию с волос тем немногим подданным его величества, кто выживет в ядерном апокалипсисе, даже не поднимается. Цель Daily Mail иная — до того запугать британского обывателя, чтобы тот побежал голосовать за милитаризацию — а заодно и за Консервативную партию, если та вовремя подсуетится.

Мы же зафиксируем главное для себя. **Даже в случае гипотетического урегулирования по линии Россия—США на Западе останется достаточно игроков, которым никакой мир, тем более на условиях Москвы, не нужен. И одним из самых твёрдых "поджигателей войны" будет Лондон — даже при полном осознавании перспективы превратиться в "горячую плазму" размером с Британию.**
