---
title: "От MAGA к MEGA — мозговой центр трампистов нацелился на Европу"
id: 17680
date: 2025-11-10T15:25:25
source: "https://t.me/EvPanina/17680"
length: 3561
---

И это вызывает большое беспокойство у глобалистов, включая, собственно, европейские элиты. Как [сообщает](https://www.politico.eu/article/the-heritage-foundation-goes-from-maga-to-mega-make-europe-great-again-donald-trump-us-influence/) Politico, американский консервативный аналитический центр The Heritage Foundation, автор знаменитого проекта [Project 2025](https://t.me/EvPanina/14392) по "ликвидации административного государства в США", активно выстраивает связи с ультраправыми движениями Старого Света, чтобы продвигать свою повестку за пределами Америки.

▪️ Пока что основные темы сотрудничества, по данным Politico, — не идут дальше борьбы с абортами и экстремистами ЛГБТ, противостояния "гендерной идеологии", критики миграции и противодействия влиянию Китая. Тем не менее, **под лозунгом "Make Europe Great Again!" (MEGA) фонд стремится объединить правые силы Европы вокруг идей, схожих с доктриной MAGA (Make America Great Again) Дональда Трампа.** При этом консерваторы по обе стороны Атлантики обсуждают "трансплантацию" и других американских инициатив, включая реформу медиаполитики и сокращение финансирования СМИ из госбюджетов.

За последние 12 месяцев The Heritage Foundation провёл семь официально зарегистрированных встреч с депутатами Европарламента. Для сравнения, за предыдущие пять лет — только одну. Этот скачок трактуется как качественное изменение стратегии фонда — от наблюдения к активному политическому вовлечению. Помимо официальных встреч, Heritage организовал несколько неформальных, не зарегистрированных по регламенту ЕП, встреч с парламентариями. Среди них — три депутата из партии "Братья Италии" Джорджи Мелони, что может нарушать кодекс поведения Европарламента, требующий раскрытия информации о лоббистских взаимодействиях.

Более того, Heritage в 2025 году установил регулярные контакты с представителями ультраправых и национал-консервативных партий в ряде стран. В **Венгрии** это структура Mathias Corvinus Collegium, связанная с правительством Орбана. В **Польше** — Ordo Iuris Institute for Legal Culture, идеологически близкий к католическим фундаменталистам. В **Италии** — те же "Братья Италии" и институт FareFuturo, сотрудничающий с Heritage по вопросам "демографического кризиса" и "традиционных ценностей". Во **Франции** — Rassemblement National Марин Ле Пен. В **ФРГ** — AfD через объединение Patriots for Europe. В **Испании** и **Чехии** — правые партии, интересующиеся идеями Project 2025.

Одним из ключевых событий стала состоявшаяся не далее как в октябре встреча в бывшей резиденции Сильвио Берлускони в Риме, где американский фонд выступил соорганизатором конференции о демографическом упадке Европы. Среди участников: вице-президент Heritage Роджер Северино, автор американской кампании против абортов; министр семьи Италии Евгения Рочелла; вице-спикер Сената Италии; руководители итальянских правоконсервативных think tank’ов.

▪️ Повод для беспокойства у евроистеблишмента и правда есть. Для европейских правых The Heritage Foundation — это способ получить доступ к окружению Трампа и американским ресурсам. Для Heritage — возможность закрепить своё влияние в Европе и распространить на континенте собственную идеологическую платформу. И тут, конечно, речь не столько про аборты, сколько про синхронизацию экономической и внешней политики...

**Не факт, что у Heritage что-то получится. Потому что даже в США положения Project 2025 реализуются с большим трудом. Но очевидно, что правые партии в Европе существенно "потрампеют" — и через некоторое время начнут работать в резонансе с администрацией Трампа.** Радоваться этому особо не стоит. Потому что этот резонанс проявится не только в борьбе с глобалистским Брюсселем, но и в противостоянии с Россией.
