---
title = "Прибалтика готовит медицинскую инфраструктуру к войне с Россией"
id = 16714
date = 2025-06-16T12:40:57
source = "https://t.me/EvPanina/16714"
length = 1939
---

Все страны восточного фланга НАТО, под которым подразумевается в первую очередь Прибалтика, пересматривают протоколы реагирования на кризисные ситуации в медицинских учреждениях. А также организуют учения, закупают шлемы и бронежилеты и переводят операционные в подвалы, сообщает европейская редакция [Politico](https://www.politico.eu/article/eastern-europe-baltics-hospitals-wartime-preparation-health-care-russia-ukraine/). На этом фоне такие люди, как замглавы Минздрава Эстонии Рагнар Вайкнеметс, считают **конфликт с Россией неминуемым**.

▪️ Больница Вильнюсского университета "Сантарос" развивает подземную инфраструктуру, убежища, площадки для посадки вертолётов и автономные системы, приводит пример Politico. В свою очередь, в Эстонии, помимо бронежилетов для бригад скорой помощи, будут выдаваться спутниковые телефоны для поддержания связи, массово закупаются электрогенераторы и мобильные медицинские комплексы. **Медработники получают инструкции о том, как перейти в "кризисный режим", в котором они должны справляться с большим наплывом пациентов и лечить травмы военного времени, которые редко случаются в мирное время.**

По словам пресс-секретаря литовского Минздрава, только в 2025 году планируется 7 учений с участием армии и более 10 учений по гражданской обороне для медработников. Также давно действует кооперация прибалтийских медиков с Украиной. С людьми, однако, хуже: проведенный в Литве опрос показал, что более четверти медработников в случае войны точно сбегут, а *"скорее всего, останутся"* менее 40%.

▪️ Вариант нового конфликта против России Европой с повестки дня не снят — и остаётся достаточно актуальным, чтобы находились готовые оплачивать к нему подготовку. Всё это нужно учитывать нам и делать выводы — в том числе, по части собственной медицинской готовности к внезапному открытию нового фронта где-нибудь в Карелии.

**Всё вышеперечисленное стоит денег, и просто так их не выделяли бы. Если это чеховское ружьё кто-то вешает на стену, причём дуло направлено в сторону России, то оно скорее всего выстрелит.**  
