---
title: "Переговорный трек США с Россией — отдельно, накачивание Украины американским оружием — отдельно"
id: 17179
date: 2025-08-22T17:20:22
source: "https://t.me/EvPanina/17179"
length: 1635
---

Генсек НАТО Марк Рютте сегодня на пресс-конферецнии с Зеленским в Киеве [озвучил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_237223.htm) интересный факт. Оказывается, существует "список приоритетных потребностей Украины" (Prioritised Ukraine Requirements List, PURL), который поддерживает **поставки летального оружия из США на Украину за счёт финансирования, предоставляемого союзниками по НАТО**.

▪️ Рютте похвалился, что в рамках этой схемы менее чем за месяц было приобретено оборудования на $1,5 млрд. Речь идёт о ПВО, боеприпасах и другом оружии. Генсек НАТО также напомнил, что работа с Киевом идёт через миссию НАТО по помощи Украине (NSATU) при командовании альянса в ФРГ (Висбаден), а также "Совместный центр оценки, обучения и просветительской работы" в Польше, офис НАТО в Киеве и Совет Украина—НАТО.

Кстати, NSATU [возглавляет](https://t.me/EvPanina/16657) американский генерал-лейтенант Кёртис Баззард (Curtis Buzzard). Он же руководит и SAG-U — Security Assistance Group Ukraine, созданной Пентагоном ещё в 2022 году, которая находится там же, в немецком Висбадене.

▪️ **Таким образом, на фоне переговорного трека США с Россией накачка Украины американским оружием продолжается полным ходом. Причём при непосредственном участии американских военных.** Именно NSATU отвечает за обеспечение ВСУ всем необходимым. Единственное отличие от эпохи Байдена — оружие американцы передают на возмездной основе.

Приходится констатировать, что на сегодняшний день надежды на отдаление США от конфликта на Украине так и остаются надеждами. Новая схема поставок оружия Киеву по схеме "США—НАТО—Европа—Украина" работает без перебоев, за счёт европейских налогоплательщиков и реализована на практике в кратчайшие сроки.
