---
title = "RealClear Defense (США): В войне с Россией пора перейти к \"расширенной кампании нетрадиционных операций\""
id = 16667
date = 2025-06-07T11:51:15
source = "https://t.me/EvPanina/16667"
length = 3114
---

*"Перспектива продолжения боевых действий на Украине — это печальный факт, с которым приходится сталкиваться. США и НАТО должны заменить соблазнительные призывы к дипломатическим манёврам и миру любой ценой на твёрдую решимость и военную приверженность"*, — [утверждают](https://www.realcleardefense.com/articles/2025/06/05/peace_in_ukraine_and_the_realities_of_geopolitics_1114617.html) профессор политологии Госуниверситета Пенсильвании Стивен Симбала и капитан ВМС США в отставке Лоуренс Корб.

▪️ По мнению авторов, американское лидерство в Европе насущно необходимо по следующим причинам:

**1.** Для выживания европейской цивилизации и демократических (?) ценностей.

**2.** Россия должна-де уяснить, что продолжение конфликта не отвечает её интересам.

**3.** Политическая поддержка Украины со стороны ЕС не может заменить военную и разведывательную поддержку США и НАТО.

**4.** Катастрофа на Украине подаст Китаю сигнал о нерешительности США и их нежелании отстаивать свои интересы.

*"Политическая реальность и стратегическая необходимость диктуют, что США и демократическая Европа должны твёрдо противостоять попыткам России пересмотреть историю мира после окончания Холодной войны и вернуться к новому мировому порядку, основанному на соперничестве великих держав"*, — пишут авторы.

По сути, все эти рассуждения — не что иное, как словесная попытка **закрепить поражение СССР в Холодной войне и не дать России, его правопреемнице, восстановить своё геополитическое влияние**.

▪️ По мнению авторов, США должны оказывать военную и дипломатическую поддержку Украине и давление на Россию. Однако он *"не должно повлечь за собой горизонтальную эскалацию боевых действий с целью вовлечения государств–членов НАТО в боевые действия с ВС РФ. Нужно сделать всё возможное, чтобы Россия почувствовала политическую изоляцию и экономический стресс"*.

В списке мер Симбалы и Корба — не только уже набившее оскомину введение дополнительных санкций против РФ и вторичных санкций против государств, которые продолжают закупать её углеводороды. Они настаивают, что НАТО следует *"поддержать расширенную кампанию нетрадиционных операций, подобных тем, которые были разработаны британской "Лигой ведения неджентльменских войн" во время Второй мировой войны и Управлением специальных операций Британии (SOE), что отбросит Россию назад в области "пограничных" боевых действий"*.

В принципе, это уже происходит — в виде западных атак через Украину на транспортную, топливную и энергетическую инфраструктуру России, её морскую логистику, гражданское население и даже элементы ракетно-ядерного щита. В Сенате США подготовлен и проект вторичных санкций против покупателей российских углеводородов и других ресурсов. Его поддерживают 82 сенатора.

▪️ Важная деталь. RealClear Defense — ресурс, созданный по инициативе Пентагона и комитета по вооружённым силам Палаты представителей США. В целом, курс американского истеблишмента на войну с Россией неизменен. **При этом американская элита хочет сохранить для себя комфортные условия ведения войны — через рост эскалации только в географических пределах Украины.** В таком формате они готовы воевать бесконечно.

Надо ли это России и как долго мы собираемся находиться в навязанных нам рамках?
