---
title: "Всем \"сёстрам\" НАТО — по ядерной ракете"
id: 17324
date: 2025-09-14 11:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/17324"
length: 2067
---

Интересная [таблица](https://t.me/mayday_7700/4895) со временем подлёта российских ракет к столицам стран Европы. Вполне отражает озабоченность генсека НАТО Марка Рютте, высказанную на [пресс-конференции](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_237596.htm) 12 сентября:

*"Знаете, мне не нравится весь этот образ мышления о восточном фланге. Потому что создаётся впечатление, что если я живу в Мадриде или Лондоне, то я в большей безопасности, чем когда я живу в Таллине. И это неправда. Потому что эти новейшие российские ракеты, когда они будут запущены, будут идти к целям со скоростью, в пять раз превышающей скорость звука, и им потребуется на 5 или 10 минут больше, чтобы долететь до Мадрида или Лондона, чем до Таллина или Вильнюса. Итак, в этом смысле давайте согласимся, что в рамках данного альянса, состоящего из 32 стран, мы все живём на восточном фланге".*

Так Рютте ответил на вопрос финской телерадиокомпании, могут ли страны с более протяжённой границей с Россией рассчитывать на какую-то расширенную помощь со стороны НАТО в связи с угрозами нарушения воздушного пространства и атак беспилотников.

▪️ **Что можно сказать финнам? Надо было сохранять нейтралитет, придерживаться Парижского мирного договора 1947 года и не вступать в НАТО. И не было бы даже повода для подобных вопросов.**  

Конечно, Рютте даёт верный, с точки зрения сплочения альянса, ответ. Однако на случай развязывания блоком новой Большой Европейской войны есть большая разница между линией фронта, на которой окажутся страны т. н. санитарного кордона, имеющие границу с Россией, — и тылом, в котором намерены оставаться Германия, Франция, Испания, Италия и тем более Британия, рассчитывающая ещё и на Ла-Манш.

**Все эти "преимущества" зависят исключительно от способа ответа на агрессию НАТО, который выберет Россия. При полном сносе всего и вся ядерным оружием все "преимущества" нивелируются.** Опять же, более мощные заряды могут достаться наиболее удалённым странам Запада. Зачем нам сильное радиоактивное заражение у российских границ?

Кстати, можно было бы представленную таблицу и расширить. До континентальной части США "Аванград" долетит за 15 минут.
