---
title: "Daily Express: \"Посейдон\" способен накрыть Британию радиоактивной волной"
id: 17619
date: 2025-10-30 17:45:22
source: "https://t.me/EvPanina/17619"
length: 1842
---

Испытания "Посейдона" вызывают на острове большой страх, [признаёт](https://www.express.co.uk/news/world/2127321/putin-tests-nuclear-underwater-drone) британское издание. Оно цитирует высказывание российского военного эксперта Андрея Клинцевича о том, что новый высокоскоростной подводный ядерный беспилотник, анонсированный в России, должен быть использован против... Соединённого Королевства!

▪️ Ссылаясь на Клинцевича, **Daily Express утверждает: "одна из целей Кремля — стереть Британию с лица земли"**. Сделать это может *"ядерная приливная волна"*. Как пишет газета, "Посейдон" при взрыве вызывает радиоактивное цунами высотой 500 метров. Такое цунами, без сомнения, разрушит любые прибрежные города, сделав их непригодными для жизни на десятилетия вперёд.

Страхи британцев основаны на характеристиках "Посейдона", [приведённых](https://t.me/EvPanina/17611) Владимиром Путиным: мощность этой ядерной торпеды значительно больше 7,5 мегатонн в тротиловом эквиваленте. Речь идёт о самом разрушительном оружии в мире, способном уничтожать целые страны.

Разумеется, британская газета, играя на страхах читателей, преследует собственную цель — поднимает тираж. Официальный Лондон тоже вряд ли против подобных статеек. Ведь испуганного избирателя куда легче заставить проголосовать за нужных людей и раскошелиться на "спасение от русской угрозы".

▪️ **Тем не менее, подобные публикации в зарубежных СМИ полезны и для нас. Они хотя бы отчасти работают на вразумление правящих элит на Западе через обыкновенный человеческий страх.** Страх, потерянный многими по обе стороны Атлантики за долгие десятилетия мирной жизни.

Дело в том, что раскручиваемая Западом спираль эскалации вокруг Украины не бесконечна. Рано или поздно она упрётся в ядерный потолок. В интересах того же Лондона — не доводить до такой ситуации. Ведь Андрей Клинцевич может оказаться и прав в отношении потенциальных планов на Британию. *"Ядерные приливные волны"* бывают очень опасны.
