---
title: "Война с Россией будет продолжена. О реальных итогах саммита НАТО"
id: 16800
date: 2025-06-27 18:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/16800"
length: 4057
---

*"Объединившись перед лицом серьёзных угроз и вызовов безопасности, в частности долгосрочной угрозы евроатлантической безопасности со стороны России и постоянной угрозы терроризма, союзники обязуются ежегодно инвестировать 5% ВВП на основные оборонные нужды..."* — говорится в [итоговой декларации](https://www.nato.int/cps/en/natohq/official_texts_236705.htm) Гаагского саммита стран НАТО.

Несмотря на фронду отдельных стран, **альянс остался верным своей "первородной" задаче — войне с Россией.** Ни одна другая страна, с точки зрения угроз, в декларации не упоминается. Таким образом, все разговоры о "смещении акцента" НАТО на другие регионы мира, по сути, дезавуированы.

▪️ 5% военных расходов членов НАТО распределятся так: 3,5% — непосредственно на военные расходы, а 1,5% — на защиту критически важной инфраструктуры, сетей, внедрение инноваций и укрепление ВПК. Как здесь не вспомнить [откровения](https://t.me/EvPanina/16772) постпреда США при НАТО Мэтью Уитакера: *"Причина, по которой мы так сосредоточены на увеличении инвестиций в оборону до 5%, заключается в России и той долгосрочной угрозе, которую Россия представляет для безопасности НАТО".*

Показательны цифры по Германии, которые на днях [озвучило](https://www.bmvg.de/de/presse/deutlicher-anstieg-des-verteidigungshaushalts-ab-2025-5958092) МО ФРГ. Военный бюджет на 2025-й год увеличится на €10 млрд — до €62,43 млрд. В 2026 году он вырастет до €82,69 млрд, в 2027 году — до €93,35 млрд, в 2028 году — до €136,48 млрд. А в 2029 году, когда ФРГ достигнет поставленной цели в 3,5%, — до €152,83 млрд. Если же Бундестаг одобрит коррективы от правительства, то уже в 2025 году Бундесверу за счёт спецфонда будут доступны более €86 млрд.

▪️ Другие итоги саммита также прямо касаются России. Так, в п. 1 декларации страны НАТО подтвердили *"твёрдую приверженность коллективной обороне, закреплённую в статье 5"*, согласно которой нападение на одного является нападением на всех. Это к вопросу о нарастании провокаций некоторых натовских стран против России, в том числе на Балтике.

Кроме того, страны НАТО подтвердили *"неизменные суверенные обязательства по оказанию поддержки Украине, безопасность которой способствует нашей безопасности"*. С этой целью они будут включать прямые взносы на оборону Украины и её ВПК при расчёте своих расходов на оборону. Так **война НАТО с Россией через прокси в лице киевского режима получает дополнительную институционализацию**.

▪️ На фоне этих антироссийских шагов особый интерес представляет оформившаяся в ходе агрессии Израиля и США против Ирана "доктрина Трампа", которую [озвучил](https://www.politico.com/news/2025/06/24/vance-iran-trump-doctrine-ohio-dinner-00422304) 24 июня Джей Ди Вэнс:

*"Во-первых, вы чётко формулируете интересы Америки, и в данном случае они заключаются в том, что Иран не может обладать ядерным оружием. Во-вторых, вы пытаетесь агрессивно-дипломатическим путём решить эту проблему. И, в-третьих, когда вы не можете решить проблему дипломатическим путём, вы используете подавляющую военную мощь, чтобы решить её, а затем убираетесь к чёрту, прежде чем конфликт перерастёт в затяжной".*

Примечательно, что премьер Италии Джорджа Мелони на саммите НАТО призвала Трампа проявить такую же решимость по двум другим соглашениям о прекращении огня — для Украины и для Газы. Это означает, что **России следует быть готовой к тому, что противник попытается повторить массированную атаку 1 июня** — или нанести другой разящий удар, продемонстрировав *"подавляющую военную мощь"*.

▪️ В контексте заявления Вэнса можно сделать вывод, что итоговая декларация саммита НАТО в Гааге — это ещё одно подтверждение ложности переговорного трека США с Россией. Он представляет собой не более чем инструмент политико-дипломатического давления, служит для отвлечения внимания и как средство контроля уровня эскалации, чтобы США могли избежать прямого военного столкновения с Россией.

Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/16649) на то, что предстоящий саммит НАТО станет моментом истины для администрации Трампа, с точки зрения настоящего отношения к России. Так и получилось. Поэтому — без иллюзий. **Война США и НАТО против России продолжится — как продолжится милитаризация Европы на её же деньги в целях подготовки уже к Большой войне с нашей страной на рубеже 2027–2030-х годов — таков главный реальный итог встречи в Гааге.**
