---
title: "Chatham House: \"Примитивный\" ОПК России деградирует! Его надо добить — иначе Западу будет плохо!"
id: 16952
date: 2025-07-22 10:44:37
source: "https://t.me/EvPanina/16952"
length: 2401
---

В непростую ситуацию [попал](https://www.chathamhouse.org/2025/07/russias-struggle-modernize-its-military-industry/conclusion) Матье Буле из британского аналитического центра Chatham House (нежелателен в РФ). Ему пришлось выполнить две взаимоисключающие задачи одновременно — рассказать о "русской угрозе", но так, чтобы подчеркнуть вековечную отсталость русских "унтерменшей". Результат получился соответствующий.

▪️ По Буле, российский ОПК способен производить оружие, *"достаточное для конфликта на Украине"*... но точно не способен произвести ничего, что было бы сравнимо с американскими или даже китайскими изделиями. Аналитик тут явно не видит логической ямы. Ведь на Украине российскому оружию противодействуют самые передовые системы, которые только мог дать Киеву Запад. Более того, уже [заявлено](https://t.me/EvPanina/16937), что Украина — это натурный полигон для испытаний натовской техники. При этом ВС РФ продолжают идти вперёд.

Тут одно из двух: либо Запад отправляет на Украину далеко не лучшее оружие, либо между российскими и западными системами по технологическому уровню — как минимум объективный паритет, а перевес в ту или иную сторону достигается за счёт объёмов производства и тактики применения. Которые, опять-таки, по всей видимости, у России лучше — раз мы наступаем, а не наоборот.

▪️ Но автора несёт дальше. Чтобы бороться с "неэффективным" ОПК России, Буле советует стратегическую санкционную политику, которая будет оказывать влияние на *"военно-промышленную и научно-техническую базы России"* с задачей *"деградации целых гражданских сегментов, параллельных ОПК"*. Аналитик требует, ни много ни мало, обеспечить *"полный упадок ОПК и связанных с ним гражданских секторов"* России. Помимо традиционного набора, рекомендуется **"поощрение утечки мозгов потенциальных работников и новаторов"**.

Финальный вывод Буле столь же "блистателен". Дескать, если получится задавить ОПК России, то ей *"придётся пересмотреть свои намерения по симметричному противостоянию странам Запада/НАТО в области обычных вооружений и стратегического соперничества"*.

▪️ **Отметим традиционное "А нас-то за що?!": подумать только, эта наглая Россия смеет противостоять тем, кто хочет её убить!** Но, возможно, Буле не в курсе, что у России существует Ядерная доктрина, которая как раз и нужна на случай, когда *"симметричное противостояние в области обычных вооружений"* по тем или иным причинам недостижимо.

Ну и, конечно, в эту игру можно играть вдвоём. Чем больше проблем будет у западного ВПК, тем лучше России.
