---
title = "The Independent: \"Буревестник\" — уникальное оружие с возможностью межконтинентального поражения"
id = 17596
date = 2025-10-27T19:58:37
source = "https://t.me/EvPanina/17596"
length = 2967
---

Британская The Independent [решила](https://www.independent.co.uk/news/world/europe/burevestnik-nuclear-cruise-missile-russia-putin-b2852823.html) составить мнение о новой российской ракете 9М730 "Буревестник" (по классификации НАТО — SSC-X-9 Skyfal). Газета сообщила о недавнем успешном испытании и привела прежние публикации о ней.

▪️ Американская НКО по вопросам безопасности "Инициатива по борьбе с ядерной угрозой" (The Nuclear Threat Initiative) в отчёте за 2019 год заявила, что ракета может находиться в воздухе в течение нескольких дней: *"В ходе операции "Буревестник" будет нести ядерную боеголовку (или боеголовки), облетать Земной шар на малой высоте, уклоняясь от средств ПРО обороны и рельефа местности, и способна поразить цель (цели) в труднопрогнозируемом месте (или местах)".*

Издание приводит мнение некоторых западных экспертов о том, что из-за дозвуковой скорости "Буревестник" будет заметен —  и чем дольше он будет находиться в полёте, тем более уязвимым он будет. А также противоположное мнение российского военного эксперта Алексея Леонкова, который в 2019 году написал: **роль "Буревестников" будет заключаться в уничтожении остатков командных пунктов, военных баз, заводов и электростанций противника после того, как Россия уже выпустит межконтинентальные баллистические ракеты** и системы ПВО противника не смогут их остановить. Он также сказал, что "Буревестники" *"отправят страны-агрессоры в каменный век"*, завершив уничтожение их военной и гражданской инфраструктуры.

▪️ Международный институт стратегических исследований (The International Institute for Strategic Studies), цитируя специализированный российский военный журнал за 2021 год, сообщает, что условная дальность полёта "Буревестника" составляет до 20 тыс. км, поэтому он может базироваться в любой точке России и наносить удары по целям в США. Там же говорится, что расчётная высота полёта ракеты — всего 50–100 м, что намного ниже, чем у крылатых ракет с обычным двигателем, из-за чего их сложнее обнаружить с помощью радаров ПВО.

В отчёте Национального центра воздушной и космической разведки ВВС США за 2020 год говорится, что если Россия успешно введёт "Буревестник" в эксплуатацию, то получит *"уникальное оружие с возможностью межконтинентального поражения"*.

▪️ Действительно, на Западе признавали и признают, что ракета "Буревестник" обладает уникальными характеристиками и представляет серьёзную угрозу. Как и "Орешник". Но какое время длился эффект от применения "Орешника" в инертном исполнении по "Южмашу"? Привело ли это к капитуляции киевского режима? Или к остановке западных военных поставок Киеву? Не привело.

Эффект от испытаний "Буревестника" может быть аналогичным. **Пока Россия, образно говоря, по-настоящему не бабахнет, никакого сдерживающего эффекта на США и коллективный Запад это не окажет.** Иметь уникальное оружие и применить его — разные вещи. С учётом долготерпения России, на Западе с каждым годом всё меньше верят, что мы ударим по заказчикам и спонсорам войны с нашей страной через Украину. А удары по украинской территории их не сдерживают.
