+++
title = "Forbes: 42% населения мира верят антиамериканской риторике Китая"
id = 17238
date = 2025-09-01T16:31:17
source = "https://t.me/EvPanina/17238"
length = 2268
+++

*"Саммиты ШОС всё чаще используются для демонстрации дипломатической мощи Китая и его партнёрства с Россией, а также для позиционирования организации как противовеса НАТО и другим американским альянсам"*, — [пишет](https://www.forbes.com/sites/jillgoldenziel/2025/08/31/42-percent-of-the-world-is-buying-chinas-anti-us-narrative/) Forbes. Издание уточняет, что большинство американцев, вероятно, никогда и не слышали о Шанхайской организации сотрудничества, но *"42% населения Земного шара являются членами этого антиамериканского клуба"*.

▪️ Выступая на открытии саммита, Си Цзиньпин заявил, что ШОС несёт *"большую ответственность"* за региональный мир и процветание в свете глобальной неопределённости, отмечает Forbes. И приходит к выводу, что это делает организацию более могущественной.

По мнению издания, **США не могут позволить себе потерять общественное мнение среди 42% населения планеты, и в первую очередь — Индии. Что касается Китая, он использует против США "правовые методы войны", полагает журнал и даже называет одну из тактик этого ряда — "институциональное законотворчество"**. Это якобы предполагает *"создание новых международных законов и организаций для продвижения стратегических целей Китая, например Нового банка развития (New Development Bank) или Азиатского банка инфраструктурных инвестиций (Asia Infrastructure Investment Bank). Которые затем используются Пекином для укрепления своих политических целей и позволяют ему устанавливать правила, по которым живёт мир"*.

Кроме того, по мнению Forbes, Китай ведёт информационную войну против США, *"использует партнёрские отношения со СМИ по всему миру и свою инициативу "Цифровой шёлковый путь" для формирования освещения событий и общественного мнения за рубежом"*.

▪️ Получается, если страна создаёт или способствует появлению альтернативных Западу финансовых институтов, значит она ведёт *"правовую войну"* с США. А если подаёт альтернативную западной точку зрения, значит — информационную войну с США. Таким образом, **даже не покушение на американскую гегемонию, а просто желание развиваться вне западной системы уже считается войной с Америкой!**

В целом, мнение Forbes вполне вписывается в идею американской исключительности: Америка — превыше всего. Но остальной мир с этим всё больше не согласен. И нынешний саммит ШОС — явное тому подтверждение. Сплочение незападного мира идёт своим чередом.
