---
title: "Движение Линдона Ларуша (США): Объединятся ли Трамп и Путин против общего врага?"
id: 16724
date: 2025-06-17 16:35:31
source: "https://t.me/EvPanina/16724"
length: 2924
---

*"Тот, кто подготовил, обучил и дал зелёный свет операции Киева с беспилотниками [1 июня против стратегической авиации РФ], жаждал развязать глобальный ядерный конфликт между двумя крупнейшими ядерными сверхдержавами мира"*, — [утверждается](https://larouchepub.com/other/editorials/2025/5224-finally_trump_and_putin_talk_n.html) в редакционной статье Executive Intelligence Review, антиглобалистского издания последователей американского политика и экономиста Линдона Ларуша.

▪️ В телефонном разговоре президентов России и США, последовавшем через три дня, Трамп заявил, что американцы не были уведомлены об атаке со стороны Киева. *"Но если Трамп не отдавал приказа — а есть много причин полагать, что он сказал Путину правду по этому поводу — то кто это сделал? У кого есть (узурпированная) власть начать атаку, нацеленную на силы ядерного сдерживания ведущей ядерной державы планеты, не поставив в известность президента Соединённых Штатов?"* — задаётся вопросом автор статьи Деннис Смолл.

К слову, этот Смолл — весьма прозорливый товарищ. Ещё в апреле он [предупреждал](https://t.me/EvPanina/16242) о том, что "обезглавливающий" удар по Ирану стал бы британской ловушкой для Трампа. Удар всё же состоялся, хоть и не руками США, — но теперь, по замыслам его сценаристов, Трамп должен вовлечь американскую армию в эту самоубийственную для его политического будущего авантюру.

Но вернёмся к свежей статье Смолла. 1 июня мир избежал ядерной войны, констатирует он. И продолжает так: *"Но это ружьё на стене всё ещё заряжено, и его всё ещё держат в руках разведывательные круги Британии и США. Которые намерены вбить постоянный клин между Трампом и Путиным и которые готовы устроить госпереворот и даже убить обоих глав государств, а заодно устроить ещё одну ядерную провокацию"*.

▪️ Далее автор проводит параллели с 9/11 — та террористическая атака на США была расценена в кругах, выразителем мнения которых выступал г-н Ларуш, как госпереворот в Вашингтоне, совмещённый с попыткой развязать стратегическое ядерное противостояние между США и Россией. И хотя немедленный телефонный разговор Путина и Буша сорвал ту попытку, *"её исполнители всё ещё сидят на высоких должностях и всё так же готовы нанести удар, угрожая правительству и президенту США"*, писал Ларуш в декабре 2001 года.

И вот теперь, спустя 24 года, те же силы вновь готовы нанести удар, предостерегает Смолл. **Цель такого стратегического удара, по его словам, — установление единой мировой диктатуры для навязывания войн** и шахтовской (по имени создателя военной экономики нацистской Германии Ялмара Шахта. — **Е.В.**) экономической модели [обанкротившейся глобальной финансовой системе](https://t.me/EvPanina/16723). А также предотвращение появления альтернативной системы, построенной на основе общих интересов безопасности всех стран на планете.

▪️ Взгляд, конечно, очень конспирологический — но вовсе не лишённый оснований. Особенно на фоне атаки Израиля на Иран, о которой в статье Смолла от 13 июня, по понятным причинам, не говорится ни слова. И последних кульбитов [загоняемого в угол](https://t.me/EvPanina/16722) Трампа.
