---
title: "CEPA (США): Россия воюет нечестно — строит больше ракет, чем всё НАТО!"
id: 16865
date: 2025-07-08T18:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/16865"
length: 3477
---

В вашингтонском Центре анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) раскрыли главную тайну военных успехов России. Всё дело в том, что мы производим оружия и боеприпасов больше, чем всё НАТО вместе взятое, — и отчего-то не думаем погибать.

▪️ *"Ни один из членов НАТО не использует в системах ПРО производство, не требующее прибыли, или вертикально интегрированное производство. Темпы производства определяются рентабельностью для акционеров, зависимостью от поставщиков и многолетним планированием. При существующей контрактной архитектуре структурное снижение себестоимости невозможно"*, — [возмущается](https://cepa.org/article/swamped-the-math-of-ukraines-missile-crisis/) автор статьи Джордж Джанджалия.

Аналитик приводит некоторые цифры. По западным оценкам, только в июне российский ОПК произвёл около 195 стратегических ракет, от 60 до 70 баллистических ракет "Искандер-М", от 10 до 15 гиперзвуковых ракет "Кинжал" и от 60 до 63 крылатых ракет Х-101. И это не считая семикратного (!) увеличения производства "Гераней".

При этом, например, за весь 2024 год Lockheed Martin произвела лишь 500 ракет-перехватчиков PAC-3 MSE. Заявленный объём выпуска на 2025 год составляет 600 единиц, а к 2027 году планируется увеличить его лишь до 650 единиц. Япония производит 30 ракет в год. Производство перехватчиков GEM-T в Германии будет запущено не раньше III квартала 2026 года.

▪️ Разнятся и цены. Так, производство одной ракеты "Искандер-М", как считает автор, оценивается в $400-500 тыс. Тогда как упомянутая PAC-3 MSE стоит $4 миллиона, куда входят *"прибыль субподрядчиков, лицензирование компонентов, амортизация и стимулирующие выплаты за производительность"*.

*"Для перехвата 6 "Искандеров" требуется 12–18 PAC-3. Расходы от $48 до 72 млн. Это превышает ежемесячные затраты России на производство баллистических ракет в два раза"*, — сетует Джанджалия. Причём требуемое количество перехватчиков для Patriot ещё и растёт: "Искандеры" модифицируются, маневрируют и оснащаются обманными целями. Западу нужно менять стратегию закупок, подчёркивает автор.

В [другой статье](https://cepa.org/article/dimmed-the-rockets-red-glare/) коллега Джанджалии по CEPA, Эдвард Лукас, переживает ещё больше. По его словам, всё ПРО Европы зиждется на двух системах — американской MIM-104 Patriot и франко-итальянской SAMP/T. Последняя показала себя малоэффективной. Да, к 2027 году совокупное производство перехватчиков Patriot в США, Японии и Германии, вероятно, достигнет 1130 единиц по сравнению с нынешними 850-ти. К 2029 году этот показатель может даже составить 1470 единиц. Но, с учётом реальной статистики поражения ракет, количество нужно увеличить в 2-3 раза. И то, предупреждает Лукас, это позволит разве что выйти на паритет с довоенным производством России — но не сегодняшним.

▪️ Тем самым подтверждается простой факт: бодаться с ВПК Запада "в лоб", играя по его же правилам, российская "оборонка" не должна. В абсолютных цифрах у Запада денег намного больше, и "рыночные отношения" в производстве оружия закончатся не в нашу пользу. Тогда как централизация производства и планирование на уровне государства, а не исходя из прибылей корпораций, в кризисных ситуациях оказывается поэффективнее Адама Смита.

Но рано или поздно по обе стороны Атлантики тоже поймут, что развитие ВПК не должно замыкаться на *"прибыли субподрядчиков"*. **Отсюда ещё один вывод: для глобального противостояния с Западом — а это не только оружие, но и весь спектр технологий и промышленности — России потребуется преобразовать свою экономику, чтобы она стала ещё более эффективной, чем откормленный противник.**
