---
title: "Инвесторы ожидают катастрофы на рынке облигаций США. Обоснованно ли?"
id: 16636
date: 2025-06-03T12:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/16636"
length: 2933
---

С прошлой недели западные СМИ цитируют заявление главы JPMorgan Джейми Даймона на экономическом форуме в Калифорнии, что рынок облигаций США *"расколется"* под тяжестью "большого и прекрасного законопроекта" Дональда Трампа. Уверенность в этом у Даймона полная, он просто не знает, когда именно это случится — через 6 месяцев или 6 лет.

▪️ Как отмечает [UnHerd](https://unherd.com/newsroom/will-the-us-bond-market-crack/), предупреждение Даймона — лишь последнее из заявлений видных представителей финансового сектора США о том, что **их страна опасно близка к кризису, который ожидается в связи с намерением Трампа продлить налоговые льготы для бизнеса**.

Эта идея остаётся основой его экономической программы. Однако этим летом США достигнут установленного законом потолка госдолга, который может быть увеличен только актом Конгресса. Поскольку в августе Конгресс уходит на каникулы, остаётся всего несколько недель до конца июля, чтобы принять законопроект — а это будет непросто. Особенно с учётом мнения тех республиканцев, которым в 2026 году переизбираться на довыборах.

Тем не менее, инвесторы пока спокойны, потому что манера поведения Трампа уже получила собственное название — "Торговля TACO" от "Trump always chickens out" ("Трамп всегда трусит"). Подразумевается, что нынешний президент США всегда будет сворачивать политику, наносящую ущерб рынкам акций и облигаций.

Есть и другие факторы. Как глава одного из крупнейших банков мира, Даймон обладает значительным авторитетом, поэтому **слова главы JPMorgan имеют значительный элемент самосбывающегося прогноза, причём выгодного ему самому**. Предупреждение может посеять панику среди инвесторов. Если те начнут сокращать позиции в казначейских облигациях США, то спрос упадёт, а цены — снизятся, что приведёт к росту доходности. Проще говоря, правительству придётся платить держателям облигаций заметно больше, а волатильность — вещь прибыльная для тех, кто может влиять на взлёты и падения цены.

▪️ Впрочем, эти колебания пока не несут серьёзной угрозы системе Америки. Если такая угроза возникнет, то ФРС может вмешаться для стабилизации финансовой системы в целом, поэтому стремительный крах маловероятен. Тем более, что казначейские облигации США остаются "безопасной гаванью" для мировых инвесторов, и обвального падения вряд ли стоит ожидать.

И всё же многое зависит от реальных поступков Трампа. Если он отступит от части инициатив — как это было с тарифами после "Liberation Day", — то рынок стабилизируется. В ближайшей перспективе всё зависит от того, в какой форме опять будет поднят потолок американского госдолга: с требованием законодателей сократить расходы или нет.

**Но на более длинных дистанциях кризис для системы американских облигаций выглядит куда как вероятнее. На горизонте 5-6 лет, если дефицит продолжит расти, а ФРС не сможет контролировать инфляцию, то спираль госдолга—инфляции—стоимости облигаций может стать в США неконтролируемой, вне зависимости от высказываний того или иного банкира.**  
