---
title = "В Финляндии хотят потребовать с России компенсацию за... углеродные выбросы на СВО"
id = 16118
date = 2025-03-22T14:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/16118"
length = 1740
---

Государственное ТВ Финляндии [занялось](https://yle.fi/a/74-20150970) рекламой проекта Toxic Crimes — он создан для подсчёта суммы, которую Россия якобы "должна" компенсировать мировой экологии.

▪️ Кто-то подсчитал, что за три года конфликта на Украине в атмосферу было выброшено 229,7 млн тонн парниковых газов. Дескать, боевые действия неразрывно связаны с потреблением топлива тяжёлой техникой, она же нужна для восстановления повреждённых зданий и инфраструктуры и т. п. В вину русским вменили даже то, что самолёты облетают воздушное пространство России и Украины из-за конфликта.

**По подсчётам финнов, Россия "должна" по минимальной планке более чем $42 миллиарда, "исходя из рыночной цены на углерод в торговле квотами на эмиссию парниковых газов".** В настоящее время, подчёркивает Yle, рассматриваются несколько инициатив по привлечению России к ответственности за экологический и климатический ущерб.

▪️ Главный вывод прост: если только Россия проиграет текущее геополитическое противостояние, то любая мелкая держава четвёртого разряда вцепится в нас с какими-нибудь финансовыми претензиями. Уже даже по этой причине проигрывать нам никак нельзя.

Хотя было бы неплохо после Победы поднять среди европейских экологов аналогичные вопросы. Например: кто заплатит за выброс в воздух метана после диверсии на "Северных потоках"? И какой углеродный след оставят после себя будущие, да и уже состоявшиеся планы Европы по милитаризации экономики?

**Россию, к слову сказать, вынуждены облетать только европейские самолёты. Китайские летают прекрасно, экономя каждый рейс по несколько часов и огромные объёмы топлива. Не хотят ли экологи предъявить претензии своему правительству за бездумную политику, из-за которой приходится нарезать в воздухе лишние круги?**  
