+++
title = "Рубио: США остаются в НАТО"
id = 16214
date = 2025-04-03T14:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/16214"
length = 1752
+++

*"США — в НАТО. США остаются такими же активными в НАТО, как и раньше... Все эти истерики и гиперболизации, которые я наблюдаю в мировых СМИ и некоторых американских медиа, необоснованы"*, — заявил сегодня госсекретарь США Марко Рубио перед журналистами на встрече министров иностранных дел стран НАТО.

▪️ *"Президент Трамп ясно дал понять, что поддерживает НАТО. Мы остаёмся в НАТО. Трамп не против НАТО, он против НАТО, у которого нет необходимых возможностей"*, — добавил Рубио.

Вот и отметены досужие домыслы о неких планах администрации Трампа по "выводу США из НАТО". Прямым текстом и на уровне госсекретаря США. Что и подтверждает данный ранее [прогноз](https://t.me/EvPanina/16169).

▪️ Любопытен [анонс](https://www.state.gov/secretary-travel/travel-to-brussels-april-2-4-2025?utm_source=homepage&utm_medium=hero&utm_campaign=s_travel) поездки Рубио в Брюссель 2-4 апреля: *"В Брюсселе госсекретарь примет участие во встрече министров иностранных дел стран НАТО, на которой будут обсуждаться приоритеты Североатлантического союза в области безопасности, включая увеличение инвестиций союзников в оборону и обеспечение прочного мира на Украине".*

*"Увеличение инвестиций союзников в оборону"* — это доведение военных расходов членов НАТО до уровня 5% от ВВП, как затребовал Трамп. А *"обеспечение прочного мира на Украине"* означает стремление установить "мир" на условиях США.

▪️ Следует чётко осознавать: **увеличение обязательных военных расходов членов НАТО с 2% ВВП до 5% ведёт не к миру во всём мире, а к Большой войне — в первую очередь на Европейском континенте**. Даже если у кого-то изначально была идея просто переложить ношу НАТО на союзников или заставить их покупать продукцию американского ВПК.

"Логика обстоятельств сильнее логики намерений". Намерения могут быть какими угодно миролюбивыми. Но если на европейскую "стену" будут повешены миллионы "ружей" — они рано или поздно выстрелят.
