---
title = "The Economist о \"катастрофе\" в Белом доме: Во всём виноват Вэнс при \"пассивном\" Трампе"
id = 15963
date = 2025-03-01T15:17:41
source = "https://t.me/EvPanina/15963"
length = 3480
---

Нетривиальную оценку вчерашнего скандала в Вашингтоне даёт влиятельный The Economist. *"Катастрофа в Белом доме для Владимира Зеленского — и для Украины"*, — гласит заголовок к [статье](https://www.economist.com/europe/2025/02/28/a-disaster-in-the-white-house-for-volodymyr-zelensky-and-for-ukraine) британской газеты, идущей под рубрикой "Пятничное фиаско".

В чём же нетривиальность? В одном из выводов из статьи, вынесенном в подзаголовок: *"Джей Ди Вэнс расставил ловушку для президента Украины, который отказался льстить Дональду Трампу"*.

▪️ Когда Зеленский прибыл в Белый дом, американо-украинские отношения были хрупкими. Когда он его покинул, эти отношения были разрушены, пишет газета. И тут же выдвигает тезис: **"Надежды на мирное соглашение теперь кажутся более далёкими, чем когда-либо"**.

The Economist объясняет это так. Разрыв отношений и утверждение Трампа о том, что Украина не готова к миру, повышают риск того, что администрация США теперь прекратит военную и финансовую помощь Киеву, в то время как Россия сохраняет инициативу на поле боя. Конечно, продолжает издание, намеченные на 2 марта переговоры лидеров Европы в Лондоне о координации позиций по расходам на оборону и *"потенциальному военному развёртыванию на Украине после любого прекращения огня"* теперь стали гораздо более срочными.

*"Но нет никаких сомнений в том, что Америка остаётся центральной фигурой в военных усилиях Украины. Хотя Европа предоставляет большую часть помощи, Украина полагается на американские перехватчики ПВО, а также на поток разведданных и запчастей для американского оружия"*, — говорится в статье.

В случае скорого мира и гипотетического ввода своих войск на Украину Европа без военной помощи США могла бы и обойтись, даёт понять британское издание, — хватило бы и гарантий. И этот вопрос был уже близок к решению. Поездки Макрона и Стармера в Вашингтон *"были расценены в Европе как успехи"*: каждый лидер давил на Трампа по вопросу гарантий безопасности, и обе встречи завершились на *"ободряюще оптимистичных условиях"*. Но *"взрыв 28 февраля вызвал глубокую тревогу в европейских столицах"*. Поэтому **"путь, который предстоит Украине, теперь неясен, но полон опасностей"**, резюмирует газета.

Кто же виноват в срыве "гарантийной" сделки? Вице-президент США Джей Ди Вэнс, без колебаний заявляет The Economist. Дескать, в перепалке с Зеленским тот не просто сыграл роль "плохого полицейского". *"Профессиональный разрушитель"* Вэнс, ухмыляясь, намеренно провоцировал гостя на необдуманные реплики, да ещё и подзуживал *"пассивного"* Трампа, напомнив, в частности, про октябрьское участие Зеленского в кампании Демпартии США.

▪️ В целом, взгляд британского издания вполне укладывается в логику контригры, затеянной Европой на украинской доске — игры, для которой в какой-то момент [потребовалось перевернуть эту доску вверх дном](https://t.me/EvPanina/15962). Евроглобалистам не нужен никакой прочный мир, их корёжит от самой идеи российско-американского урегулирования, им требуется исключительно эскалация войны — поэтому-то *"путь Украины"* и будет *"полон опасностей"*.

Это всё понятно. Но вот акцент на ведущую роль Вэнса тут крайне любопытен. Вся статья The Economist читается так, будто не Трамп, а именно Вэнс поставлен в Белом доме решать вопросы войны и мира. И будто не президент США, а его вице обладал последним словом во вчерашней перепалке. **Всё это, похоже, нацелено на внесение раскола в стан новой администрации США — а заодно на продвижение тезиса о недееспособности нынешнего хозяина Белого дома, который, если верить британцам, не способен хозяйничать даже в собственном кабинете.**
