+++
title = "Frankfurter Allgemeine Zeitung (ФРГ): Трамп звонит, а Моди не отвечает"
id = 17204
date = 2025-08-27T13:11:01
source = "https://t.me/EvPanina/17204"
length = 2620
+++

За последние недели президент США целых четыре раза пытался поговорить по телефону с премьером Индии, но тот всякий раз отказывался снять трубку, [пишет](https://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/zollstreit-wie-modi-trump-die-stirn-bietet-110653695.html) немецкое издание со ссылкой на свои источники.

▪️ Газета указывает несколько причин такого поведения Нарендры Моди. Прежде всего, Трамп посмел назвать Индию *"мёртвой экономикой"* — то есть совершенно [не учёл](https://t.me/india_tv2020/14602) крайне негативную национальную реакцию индийцев на некорректные высказывания и поведение. Затем, Америка заключила сделку с Пакистаном о совместной добыче нефти — и это на фоне недавнего обострения тлеющего конфликта Индии и Пакистана.

Кроме того, США с 6 августа увеличили пошлины на импорт товаров из Индии на 25% (всего — до 50%) в связи с приобретением ею российской нефти и нефтепродуктов. Вдобавок ко всему, Трамп раскритиковал Нью-Дели за закупки большой части военного оборудования в России.

▪️ А ведь совсем недавно отношения Индии и США выглядели совершенно иначе. В феврале 2025 года, когда Моди посетил Вашингтон, было заявлено, что объём двусторонней торговли будет удвоен к 2030 году и составит $500 млрд. На осень намечалось подписание торгового соглашения между Индией и США. И всё шло хорошо, пока хозяин Белого дома всё не испортил.

На фоне этой порчи отношений состоялся первый за три года визит главы МИД КНР Ван И в Индию. А сам Моди посетит Китай для участия в саммите ШОС с 31 августа по 1 сентября — впервые за 7 лет. Активизировались и контакты между Нью-Дели и Москвой, в том числе [на уровне президента России](http://www.kremlin.ru/catalog/countries/IN/events). 7 августа, уже на следующий день после введения США вторичной пошлины для Индии, Владимир Путин встретился с советником премьера-министра Индии по вопросам нацбезопасности Аджитом Довалом. 8 и 18 августа поговорил по телефону с Моди. А 21 августа встретился с главой МИД Индии Субраманиамом Джайшанкаром.

▪️ Надо полагать, что **мероприятия в Китае с 31 августа по 3 сентября включительно, а именно саммит ШОС и празднование 80-й годовщины победы в Войне сопротивления японским захватчикам, будут использованы для ещё большего сплочения незападного мира**. Катализатором стала торговая война США и особенно — вторичные пошлины Трампа за закупку российской нефти.

Стратегия Большого Дональда "Сделать Америку снова великой" за счёт собственных союзников и партнёров сработала на странах Запада — а вот на Глобальном Юге дала сбой. И Индия, и Китай — явные тому примеры. Дальнейшее развитие отношений между незападными странами является совершенно естественной реакцией на экономическое давление США. А [оживление](https://t.me/EvPanina/17185) формата РИК (Россия — Индия — Китай) и вовсе может стать гвоздём в крышку гроба американской гегемонии.
