---
title: "Карибский кризис-2 или формат прокси-войны с США?"
id: 17472
date: 2025-10-07T18:41:04
source: "https://t.me/EvPanina/17472"
length: 2678
---

Комфортное пребывание Вашингтона в формате войны с Россией через посредника гарантирует дальнейший рост эскалации в войне на Украине. У США были лишь незначительные финансовые и материальные затраты за счёт поставок американского оружия киевскому режиму. А Трамп убрал и эту статью расходов. Теперь оружие идёт за деньги европейских членов НАТО.

▪️ Госдума ратифицировала сегодня соглашение между правительством Российской Федерации и правительством Республики Куба о военном сотрудничестве. Оно будет способствовать развитию и укреплению сотрудничества между РФ и Республикой Куба в военной области, обеспечит правовую основу, необходимую для определения целей, направлений и форм двустороннего военного сотрудничества, обеспечит защиту интересов граждан РФ, выполняющих задачи в рамках реализации данного соглашения, от юрисдикции Республики Куба.

У России в условиях необъявленной войны со стороны США есть два способа реагирования **на дальних подступах**: через создание непосредственной и острой угрозы континентальной части США путём развёртывания своей военной инфраструктуры в Латинской Америке, а также через формат прокси-конфликта. Или же сочетание данных подходов.

В формате прокси-конфликта Москва может поставлять различное оружие Ирану, Венесуэле и йеменским хуситам. Задача простая — не допустить в этих регионах достижения целей США и максимально повысить американские издержки от данных конфликтов. Те же крылатые ракеты "Калибр" будут представлять серьёзную опасность для надводных кораблей США в Карибском море и для их баз на суше. Хуситы за счёт современных противокорабельных ракет будут способны вытеснить корабли США из Красного моря. А Иран сможет успешно противостоять очередной совместной агрессии США и Израиля.

▪️ Развёртывание тех же БРСД "Орешник" на Кубе, в Венесуэле и, кстати, Никарагуа доставит серьёзное беспокойство американскому истеблишменту. Но это симметричная мера, сродни приближению военной инфраструктуры США и НАТО к границам России. Как вариант можно рассматривать и постоянное дежурство наших кораблей и подводных лодок с ядерным оружием, в т.ч. гиперзвуковым, в нейтральных водах у побережья США. В этом случае нам от той же Кубы понадобится пункт базирования.

Тем не менее, просто это выглядит на бумаге. Практическая реализация данных мер требует серьёзного планирования, значительных материальных и управленческих затрат, отвлечения сил и средств. Кроме того, Россия сразу же столкнётся с серьёзным сопротивлением со стороны США. Но, похоже, другого пути у нас уже не осталось.

**Время словесных интервенций давно закончилось, и на наших врагов они не оказывают никакого влияния.** Пришло время дел. Решительных дел.
