---
title: "Hudson Institute: Для торпедирования Севморпути нужно... озаботиться правами северных народов России!"
id: 16571
date: 2025-05-24T10:40:13
source: "https://t.me/EvPanina/16571"
length: 2388
---

Пока мировое внимание привлечено к Ближнему Востоку, нужно подумать о противоположном направлении — Арктике, говорится в [публикации](https://www.hudson.org/international-organizations/how-big-freeze-descended-arctic-council-luke-coffey) американского Hudson Institute. Потому что чем выше риски для Суэцкого канала и всего региона, тем выше значение Севморпути, и если не заняться им сейчас, то Россия и Китай могут оказаться в выигрыше, советует [неугомонный](https://t.me/EvPanina/16277) аналитик Люк Коффи.

▪️ Поводом для умственной активности г-на Коффи стала прошедшая в Норвегии церемония передачи председательства в Арктическом совете от Норвегии к Дании. Автор напоминает, что совет с 1996 года объединял Канаду, Данию (через Гренландию), Финляндию, Исландию, Норвегию, Россию, Швецию и США и даже в сложные периоды был эффективной площадкой для решения невоенных вопросов региона. Так было до 2022 года, затем значимость площадки упала до ритуальной степени.

**Коффи советует не возобновлять работу Арктического совета в прежнем виде, а адаптировать под новые реалии, добавив в его деятельность толику русофобии — а заодно и синафобии.**  

*"Китай оказался одним из главных проигравших из-за неэффективности Арктического совета. Пекин использовал этот форум для расширения своего влияния в полярных делах. Но теперь, поскольку совет больше не функционирует так, как раньше, Китай потерял ключевую международную площадку. В ответ на это Россия и Китай углубили своё сотрудничество в Арктике, особенно в сфере энергетики и инфраструктурных проектов"*, — описывает ситуацию Коффи.

▪️ Чтобы доставить проблем России и Китаю, Коффи предлагает предоставить место в Арктическом совете... Международному комитету коренных народов России (ICIPR)! Эта структура была создана в 2022 году после начала СВО специально для раскачивания внутриполитической ситуации в Российской Федерации посредством спекуляций на теме "угнетаемых северных народов".

**Публикация Hudson Institute — хорошая иллюстрация того, что даже когда конфликт на Украине завершится победой России, в покое нас не оставят. Причём воздействию будут подвергаться в том числе те регионы, которые до сих пор считались спокойными.**  

Всё это нужно учитывать. И помнить, что геополитические противостояния сугубо игрой от обороны не выигрываются. Чем больше у оппонентов будет собственных проблем, тем меньше они смогут досаждать нам. Те же северные народы проживают не только в России. И пример с Гренландией неплохо показывает, какую они могут играть роль.
