---
title: "Responsible Statecraft: Прорыв на переговорах в Стамбуле невозможен"
id: 16964
date: 2025-07-23T16:05:26
source: "https://t.me/EvPanina/16964"
length: 2704
---

*"Ни сегодня, ни в этом году не будет никаких прорывов в установлении мира на Украине"*, — [пишет](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-peace-talks-istanbul/) Иэн Прауд. По его словам, война *"продолжится и в следующем году"*. Товарищ осведомлённый, с солидным послужным списком: с 1999 по 2023 год — на британской дипломатической службе, с июля 2014 по февраль 2019 года — в должности экономического советника в посольстве Британии в Москве.

▪️ Прауд называет цели киевской делегации на предстоящих переговорах в Стамбуле: дальнейшее возвращение украинских военнопленных и возвращение украинских детей, а также организация встречи между Зеленским и Путиным. По мнению автора, этой ограниченной повестки дня будет явно недостаточно, *"чтобы убедить Кремль в том, что Украина готова к переговорам и достижению прогресса в достижении соглашения по так называемым основополагающим проблемам России, главной из которых является стремление Украины в НАТО"*. Он считает, что без серьёзного обсуждения на переговорах этого и *"других существенных вопросов, таких как расстановка сил и территории после прекращения боевых действий"*, не следует ожидать встречи на уровне лидеров в ближайшее время.

Г-н Прауд, очевидно, имеет в виду демилитаризацию Украины и полный контроль России над своими четырьмя новыми регионами, часть территорий которых пока ещё оккупирована киевским режимом. Можно сюда отнести и денацификацию, так как понятие *"расстановка сил"* имеет отношение и к внутриполитической ситуации на Украине.

▪️ Но британский эксперт на этом не останавливается. Он выражает скепсис по поводу угрозы санкций от Трампа в виде 100%-й пошлины на покупателей российских энергоресурсов: *"Тенденция, когда Европа и США угрожают России санкциями, если не будет достигнут прогресс на пути к миру, в то время как от Украины не ожидают уступок, сохраняется с марта 2015 года. Это просто не сработает".*

Кстати, Прауд считает призыв Зеленского к Путину встретиться в Стамбуле актом политического театра со стороны главаря киевского режима: *"Ему нужно сохранить поддержку своих западных спонсоров и продолжить приток денег и оружия на Украину. Он также хочет улучшить свой имидж как предполагаемого государственного деятеля мирового масштаба".*

▪️ Совершенно очевидно, что Москва не собирается работать над улучшением имиджа Зеленского и проводить пустые встречи на высшем уровне. Такая встреча могла бы произойти при подписании соглашения об окончательном урегулировании на Украине на условиях Москвы. Но, опять же, подпись нелегитимного Зеленского на таком документе вряд ли устроит Россию.

**Самое главное — позиции России и Украины не сближаемы по содержанию. Они диаметрально противоположны. Так что прогноз провала очередного раунда переговоров — дело нехитрое.**  
