---
title = "Болгарские братушки вновь оказались вражинушками"
id = 17431
date = 2025-10-01T11:32:33
source = "https://t.me/EvPanina/17431"
length = 1898
---

София поддерживает план ЕС по прекращению экспорта российского газа в страны блока к концу 2027 года, [заявил](https://www.politico.eu/article/bulgaria-end-russian-gas-flows-hungary-slovakia-2027-phaseout-deadline-energy-trump/) министр энергетики Болгарии Жечо Станков в интервью Politico. Этот шаг, который фактически перекроет трубопроводные поставки голубого топлива в Венгрию и Словакию, чиновник объяснил послушанием европейским требованиям.

*"Ожидается, что к 1 января 2028 года потребление российского газа в Европе будет полностью прекращено"*, — добавил он.

▪️ Это интересная фраза, поскольку Politico не уточняет, существует ли зависимость между решением Болгарией, датой и реальным положением дел. Например, если Венгрия и Словакия, чей газовый баланс на 70% состоит из российского газа, продолжат неким образом получать его и в 2028 году, то есть потребление будет иметь место, — то Болгария всё-таки перекроет транзит? И что будет, если законопроект Брюсселя, который рассматривается с июня, не будет в итоге принят?

В качестве альтернативы российскому газу Будапешту и Братиславе готовы предложить американский СПГ. Правда, неизвестно, найдутся ли его нужные объёмы ко времени и какова будет цена. Потому что торговля газом между США и Европой ведётся американскими и европейскими частными компаниями, а значит первые будут везти СПГ туда, где он дороже.

▪️ Ещё одним тёмным местом остаётся позиция Турции. Там как раз госкомпания Botas подписала со швейцарским торговым домом Mercuria Energy Group Ltd 20-летний контракт на импорт СПГ. В портфеле у MEG есть и американский газ. По словам главы Минэнерго Турции Алпарслана Байрактара, импорт в объёме 4 млрд куб. м газа, произведённого в США, начнётся с 2026 года на рынок Турции, а также в Европу и Северную Африку.

**Поэтому нельзя исключать, что за счёт свопов и прочих отработанных механизмов российский газ на границе Турции и Болгарии будет магическим образом превращаться в "американский" или "швейцарский", отправляясь дальше в Европу.**  
