---
title: "Зеленский отвёл Донбассу себе четыре года"
id: 17165
date: 2025-08-21T12:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/17165"
length: 1911
---

В сегодняшнем интервью глава киевского режима поразил множеством любопытных заявлений. В частности, Зеленский заявил, что с начала СВО под контроль ВС РФ перешло не 69% территории Донецкой области, а *"примерно треть"* — потому что ещё одна треть, дескать, уже была в руках России. Исходя из этой же логики, он назвал несостоятельными прогнозы о полной потере Украиной Донбасса к концу 2025 года — и дал Российской армии на его освобождение *"ещё четыре года"*.

За это Зеленский был раскритикован... прямо из Киева. Сидящий в СИЗО нардеп Дубинский [заявил](https://t.me/dubinskypro/23980), что подобные рассуждения о "четырёх годах" выглядят странно на фоне того факта, что самой Украине требуются $54 миллиарда, чтобы дожить хотя бы до нового года.

▪️ **Использовать линейную экстраполяцию для прогнозирования успехов на войне — дело неблагодарное.** Тем более для киевского режима, который накануне "контрнаступа" 2023 года, помнится, планировал к августу того же года *"пить кофе в Ялте"*. По достоверным сведениям, с тех пор никого из заявлявших это замечено в Ялте не было.

Кроме того, даже по логике Зеленского получается, что сама Украина вернуть потерянные территории не сможет вообще никогда, поскольку для неё никакого положительного прогресса на фронтах не наблюдается. А значит, если для Зеленского победа России — всего лишь вопрос времени, то украинскую "перемогу" он сам уже исключил фундаментально.

Словом, теория о том, что события будут развиваться сугубо в том линейном темпе, который себе высчитал Зеленский, очень зыбкая. Тем более, что за скобками остаётся главный вопрос: а кем и чем он планирует воевать эти "четыре года"? Оружие, может быть, Украине и дадут, но её мобилизационный потенциал уже светит дном.

**Конечно, если задача Киева заключается в том лишь, чтобы продержаться до вступления в войну Европы, это многое объясняет. Но в таком случае шансы Украины даже на условное выживание опускаются до нуля.**  
