---
title = "ECFR: Для победы Европы над Россией нужны ещё пять лет и €500 млрд"
id = 17651
date = 2025-11-05T18:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/17651"
length = 2299
---

Пока Трамп колеблется, а Москва делает ставку на распад ЕС, единственная логичная стратегия для Старого Света — удвоить поддержку Киева, [советует](https://ecfr.eu/article/the-long-game-how-europe-can-outlast-russias-war-of-attrition/) Антон Барбашин из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Логика у автора, правда, не сказать чтобы очевидная

▪️ *"Учитывая ограниченную поддержку политики Украины со стороны США, наиболее прагматичной стратегией для ЕС будет подготовка к конфликту, который может продлиться ещё 2–4 года, и разработка пятилетнего плана. ЕС должен выделять примерно по €100 млрд в год на ВПК и восстановление Украины"*, — пишет Барбашин. Уточняя, что лучше бы, конечно, использовать для этих целей российские активы.

Альтернатив игре вдолгую у Европы нет, подчёркивает аналитик. Конечно, можно было бы разрушить российскую экономику, заставив Индию и Китай отказаться от закупок нефти и газа. Но ни ЕС, ни США добиться этого не могут.

При этом **"основные требования Кремля остаются неизменными"**. Это запрет на вступление Украины в НАТО. Вывод ВСУ из ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. Демилитаризация Украины. И право вето Москвы на любые послевоенные гарантии безопасности для Украины. В чём Барбашин видит *"де-факто капитуляцию Киева и фундаментальную перестройку украинского государства".*

Словом, затяжная конфронтация с Россией неизбежна, уверен автор. И единственный разумный подход для ЕС тут — действовать в соответствии с долгосрочным планом и достаточными ресурсами, резюмируется в статье.

▪️ Идея понятна, кроме одной вещи: а существуют ли эти ресурсы? Да ещё в указанных размерах и в описанные сроки? Сто миллиардов евро в год — сумма солидная. Даже российских активов в том объёме, который называется в ЕС, хватит года на полтора. Остальное ляжет бременем на саму Европу. Чья политическая система в таком состоянии, что сложно загадывать даже на год вперёд — не то что строить "долговременные планы". И главное, что делать, если и через 5 лет Россия не развалится?

Впрочем, **вне зависимости от того, что там решит Европа и сколько она найдёт денег, России свои силы и ресурсы нужно рассчитывать тщательнейшим образом. Иметь резервы и расходовать силы наиболее оптимально. Чтобы не оказаться в ситуации, когда Европу-то мы победили — но остались перед лицом новых вызовов без сил.** А такие вызовы последуют непременно.
