+++
title = "Первый серийный образец новой ядерной бомбы США будет получен в мае-2025"
id = 16467
date = 2025-05-08T13:40:17
source = "https://t.me/EvPanina/16467"
length = 1593
+++

Данную информацию 7 мая [сообщила](https://www.defensedaily.com/first-production-unit-of-b61-13-gravity-bomb-could-be-out-this-month-nnsa-exec-says/uncategorized/) и. о. главы Национального управления ядерной безопасности (NNSA) США Тереза Роббинс на слушаниях в комитете по вооружённым силам Палаты представителей:

*"NNSA рассчитывает, что первый серийно выпущенный экземпляр B61 в модификации "13" будет изготовлен позднее в этом месяце, почти на целый год раньше срока".*

▪️ О разработке новой ядерной бомбы из семейства B61 Пентагон [сообщил](https://www.defense.gov/News/Releases/Release/Article/3571660/department-of-defense-announces-pursuit-of-b61-gravity-bomb-variant/) 27 октября 2023 года. **Она предоставит президенту США "дополнительные возможности для поражения определённых более сложных военных целей большой площади".**

B61-13 должна прийти на замену бомбам B61-7 и иметь эквивалентную мощность. B61-7 имеет переменную мощность заряда, с максимумом в 340 килотонн в тротиловом эквиваленте. Кроме того, на B61-13 будут использованы решения по дальности управляемого планирования и точности поражения, оправдавшие себя на B61-12, имеющей переменную мощность 0,3, 1,5, 10 и 50 килотонн. Бомба B61-12 применяется в режиме свободного падения или управляемого сброса с круговым вероятным отклонением от цели в пределах 10-30 метров.

Фактически B61-13 — это симбиоз боевой части увеличенной мощности от B61-7 и системы управления и наведения от B61-12. В качестве носителей для B61-13 предполагается использовать перспективный стратегический бомбардировщик B-21 Raider, а также современные истребители.

▪️ **Термоядерные бомбы B61-12 уже развёрнуты в Европе. Очевидно, что и для B61-13 Европейский ТВД может стать первым для развёртывания. Хотя Азиатско-Тихоокеанский регион имеет шанс и обогнать с учётом приоритета на сдерживание Китая.**
