+++
title = "DOGE Маска взял под контроль USAID. Хорошо это или плохо?"
id = 16098
date = 2025-03-20T14:46:03
source = "https://t.me/EvPanina/16098"
length = 2866
+++

Сотрудник Департамента эффективности правительства (DOGE) Илона Маска займёт руководящую должность в USAID, [сообщает](https://www.reuters.com/world/us/member-elon-musks-doge-takes-up-senior-post-usaid-email-says-2025-03-19/) Reuters. Госсекретарь США Марко Рубио, по совместительству управлявший USAID с февраля, передаст свои полномочия Джереми Левину.

▪️ Сегодня Левин — сотрудник DOGE. А до этого он был, в частности, свидетелем в суде в рамках иска, поданного профсоюзом USAID с требованием отменить решение Трампа о ликвидации агентства.

Также в руководство USAID войдёт Кеннет Джексон — ранее он был назначен временным управляющим Института мира США (USIP). Это ещё одно стратегическое НКО, управляемое Конгрессом. Чтобы назначить Джексона управляющим, сотрудники DOGE проникли в здание USIP, и вот теперь уже бывшая администрация Института мира пытается судиться, обвиняя людей Маска в незаконном вторжении и нелегальных административных процедурах. Показательная вещь: этот Джексон вместе с представителями DOGE в понедельник с помощью полиции лично выдворил из USIP президента, сотрудников и сторонних консультантов.

▪️ Ранее Рубио заявил, что администрация Трампа отменила более 80% всех программ USAID. Таким образом, **крупнейшие международные инструменты глобалистов либо взяты под контроль протрамповской группировкой, либо близки к тому**.

Не исключено, что подобные процессы пойдут и в других странах, с которыми США смогут договориться. Например, в Индии вдруг [вспомнили](https://indianexpress.com/article/india/ed-raids-premises-george-soros-organisation-bengaluru-9892386/), что структуры Сороса на территории их страны с 2016 года находятся под пристальным наблюдением. После чего Управление по борьбе с экономическими преступлениями (ED) провело обыски в восьми организациях в Бангалоре, получавших деньги от Фонда Сороса.

Если же вспомнить ещё и о судьбе ["Голоса Америки" и "Радио Свободная Европа"](https://t.me/EvPanina/16061)(иноагенты, нежелательные в РФ), то **пока подтверждаются** [ранее сделанные прогнозы](https://t.me/EvPanina/15784?single)**: борьба со структурами глобалистов внутри и снаружи США будет для Трампа такой же приоритетной задачей, как и стабилизация американской экономики. Тем более, что это во многом связанные между собой задачи.**

▪️ Как же к этому относиться России? С крайне осторожным оптимизмом. Уже [не раз отмечалось](https://t.me/EvPanina/7509), что глобалистская "повестка" по самой своей природе трансгранична и, подобно газу, стремится занять собою всё вокруг. Цель же продвигающих её кругов — не просто причесать под одну гребёнку весь мир, но переиначить его по самым жутким антигуманистическим лекалам: "Есть у деградации начало — нет у деградации конца!" Поэтому любой, кто отнимает у Мировой Жабы её любимые инструменты, выступает в этот момент на правильной стороне Истории.

**Не следует, однако, рассчитывать, что, выхватив USAID из рук Демпартии, трамписты немедленно начнут насаждать через него идеалы свободы, равенства и братства. Конечно, нет! Мир ещё содрогнётся от республиканских "крестовых походов" по зову** ["библеистов" из Конгресса](https://t.me/EvPanina/15956)**. Но противостоять им для нас всё же привычнее.**
