+++
title = "Foreign Affairs (США): Россия успешно заполняет киберпространство Глобального Юга"
id = 17189
date = 2025-08-25T13:49:53
source = "https://t.me/EvPanina/17189"
length = 2549
+++

Как [сообщают](https://www.foreignaffairs.com/russia/putins-new-cyber-empire) в авторитетном Foreign Affairs авторы-иноагенты, специализирующиеся на "разоблачениях" российских спецслужб, с апреля 2024 года активно развивается сотрудничество между Россией и силовиками из Африки, Азии, Латинской Америки и Ближнего Востока по линии защиты "информационного суверенитета" посредством российских кибертехнологий. Причем речь идёт не только о кибербезопасности, но и о контроле над внутренним информационным пространством — в логике борьбы с западным влиянием и "цветными революциями". Весьма актуальная для Глобального Юга задача.

▪️ Российские киберкомпании (Kaspersky Lab, Positive Technologies, Cyberus, Angara Security и др.) *"выступают ключевым инструментом этой экспансии"*, заявляет Foreign Affairs. Предупреждая, что решения для защиты инфраструктуры *"фактически требуют глубокого доступа к национальным системам и создают зависимость стран-клиентов от российских специалистов"*.

Многие топ-менеджеры этих компаний имеют прошлое, *"связанное с КГБ или ФСБ"*, утверждает издание, а сами фирмы *"тесно интегрированы с российскими спецслужбами"*. **Надо понимать — примерно как экстремистская Meta или Microsoft, не говоря уже об Open AI и тем более Palantir? Умение западных аналитических центров демонстрировать "Это другое!" не перестаёт удивлять.**

Foreign Affairs отмечает, что санкции США и ЕС вытеснили российские киберкомпании с западных рынков, но открыли дорогу в Африку, Ближний Восток и Азию. Positive Technologies закрепилась в Египте и Саудовской Аравии, Cyberus заключила партнёрство с ОДКБ и Катаром, Kaspersky работает через инициативу Smart Africa и Африканскую сеть кибербезопасности.

Стратегическая цель Москвы, полагают авторы, — сформировать новую систему международных цифровых зависимостей. Через поставку ПО, обучение специалистов и продвижение концепции технологического суверенитета **"Россия стремится закрепиться в ключевых регионах Глобального Юга, подменяя западные стандарты собственной трактовкой угроз"**. Для Запада это создаёт двойной риск: потерю влияния в развивающихся странах и прямой доступ Москвы к их цифровой инфраструктуре, предупреждают аналитики.

**▪️** Если оценка Foreign Affairs актуальна, то можно только порадоваться. Потому что, будучи вытесненной административно-принудительно с западных рынков, российская IT-сфера действительно имеет прекрасные возможности на таком же, более или менее "подсанкционном", Глобальном Юге. А если при этом удаётся потеснить зарубежных специалистов, да ещё *"подменить западные стандарты"* — то новость хорошая вдвойне.
