---
title: "На чьей стороне будет Сербия в Большой Европейской войне?"
id: 17697
date: 2025-11-12 13:56:44
source: "https://t.me/EvPanina/17697"
length: 2599
---

*"Вот почему мы должны первыми выбраться из-под этой наковальни. Чтобы когда молот ударил по наковальне, нас там не было. А с другой стороны, мы должны продолжать вооружать армию, укреплять её. Мы вооружаемся с умом"*, — в таких выражениях президент Сербии Александр Вучич [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/110986) о надвигающейся войне между Европой и Россией.

▪️ Честно говоря, не очень понятно, от кого именно собирается защищаться Вучич. Сербские власти приняли решение о вступлении в ЕС. Если это произойдёт, то положение о коллективной безопасности ЕС, [закреплённое](https://t.me/EvPanina/17284) в ст. 42.7 Лиссабонского договора, **обяжет Сербию воевать с Россией**. У Сербии нет границы с нашей страной.

При этом Вучич уже [предложил](https://t.me/EvPanina/17641) продавать сербское оружие *"друзьям из ЕС"*, которые дальше, как легко предположить, смогут передавать его третьей стране. Естественно, подразумевается Украина. Тот же Вучич не так давно высказался о российских СМИ: *"Если мы запретим Sputnik и RT, европейская интеграция сразу же ускорится".*

▪️ А вот [цитата](https://t.me/BunkerSrb/24289) главы сербского МИД Марко Джурича из интервью газете Kleine Zeitung от 3 октября: *"Сербия своими действиями зачастую вносит больший вклад в европейскую безопасность и общую внешнюю политику и политику безопасности многих стран, которые на словах поддерживают внешнюю политику и политику безопасности Европейского союза".*

На замечание, что многие в Восточной Европе воспринимают Белград как пятую колонну Москвы, Джурич заявил, что именно Сербия является *"той страной, которая в общей помощи Юго-Восточной Европы украинскому народу участвовала на 93%"*.

Кстати, в середине октября посольство Сербии в Киеве [провело](https://t.me/BunkerSrb/24598) приём по случаю возвращения дипломатической миссии в Киев и открытия нового офиса на улице Богдана Хмельницкого, 48.

▪️ 10 ноября председатель парламента Сербии Ана Брнабич [посетила](https://t.me/vestniksrb/21854) Украину. На совместной пресс-конференции со спикером Рады Русланом Стефанчуком Брнабич заявила: *"Обе страны уже работают над многими вопросами вместе, но ещё многое можно сделать для укрепления сотрудничества и дружбы между ними".* Она подчеркнула **общую цель Сербии и Украины — членство в ЕС**.

Брнабич также сказала, что обе страны поддерживают тесные дружеские отношения. И что на личном уровне Александр Вучич и Владимир Зеленский поддерживают прекрасную и регулярную связь. Кроме того, Сербия отправляет гуманитарную помощь на Украину, а супруга президента Тамара Вучич часто бывает в Киеве.

▪️ Таким образом, **судя исключительно по действиям и словам сербских властей, становится примерно понятным, в чьём именно окопе окажется Сербия в случае развязывания новой Большой Европейской войны.**
