+++
title = "Молдавия в контексте планов Лондона на Киева и ПМР"
id = 17321
date = 2025-09-13T12:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/17321"
length = 1971
+++

В прессу просочились некоторые [подробности](https://t.me/insider_md/3799) встречи премьера Британии Кира Стармера с президентом Молдавии Майи Санду в ходе её визита в Лондон 23-24 июля, которые не должны были попасть в официальные сообщения.

▪️ Сообщается, что Санду согласилась на размещение в Молдавии инфраструктуры тылового обеспечения международного миротворческого корпуса — очевидно, по линии "Коалиции желающих". Корпус предназначен для захода на Украину в случае достижения соглашения о прекращении огня. Кишинёв готов быть и региональным хабом по восстановлению украинской экономики.

Кроме того, если верить сообщениям, **Санду дала согласие на проведение операции по захвату Приднестровья силами ВСУ и при участии британских военных. Она намечена уже на весну 2026 года.** Сейчас от агрессии против ПМР удерживает необходимость проведения в Молдавии парламентских выборов, которые назначены на 28 сентября. И хотя на президентских выборах Запад протащил Санду через фальсификацию голосования, теперь необходимо закрепить её положение у власти через парламент. После такой консолидации вертикали управления в Молдавии под западным началом как раз и можно будет разобраться с Гагаузией и Приднестровьем.

▪️ В целом, всё это подтверждает наш [анализ](https://t.me/EvPanina/16301) ситуации от 15 апреля. И хотя с тех пор появился ещё один внешний фактор — переговорный процесс России и США, — можно предположить, что, по мнению британцев, к весне 2026 года он сойдёт на нет.

Надо понимать, что агрессия против Приднестровья однозначно вызовет обострение войны на Украине. Россия [не будет мириться](https://t.me/EvPanina/14844) ни с угрозой геноцида 220 тыс. своих граждан, проживающих в ПМР, ни с уничтожением своего миротворческого контингента, расположенного в непризнанной республике. **Впрочем, если к началу агрессии положение дел на украинском фронте не претерпит кардинальных изменений, нашей стране будет** [крайне сложно](https://t.me/EvPanina/8559) **помочь Приднестровью в виду его полной географической изоляции и отсутствия у этой территории стратегической глубины.**
