---
title: "В США опубликован план дележа чернозёмов Украины"
id: 16686
date: 2025-06-10T15:05:22
source: "https://t.me/EvPanina/16686"
length: 2556
---

Официально [документ](https://www.csis.org/analysis/blueprint-agricultural-recovery-plan-ukraine) американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) называется "План восстановления сельского хозяйства на Украине", но **его суть точно та же, что и у документов, составивших основу гитлеровского плана "Ост"**.

▪️ Антонина Брояка, Виталий Данкевич, Эмма Додд, и Кейтлин Уэлш предлагают свою концепцию в качестве основы для *"официального плана восстановления сельского хозяйства Украины, одобренного украинским правительством и его партнёрами"* — после того, как украинский конфликт будет урегулирован. Первый этап будет посвящён восстановлению инфраструктуры, включая транспортную и ирригационную. Затем — что важно — должен быть развит рынок земли, чтобы *"привлечь иностранные инвестиции и обеспечить безопасное и прибыльное возобновление сельскохозяйственной деятельности"*.

Кроме того, необходимо будет развивать *"сельскохозяйственную рабочую силу и образовательные программы, чтобы сохранить производительность труда существующего персонала, стимулировать занятость в сельском хозяйстве и готовить новых работников, в том числе ветеранов, женщин и молодёжь, к долгосрочному вкладу в развитие отрасли"*. Финалом процесса должна стать интеграция украинского агросектора в ЕС — чтобы *"укрепить роль Украины как крупного мирового поставщика продовольствия"*.

▪️ **Фактически мы имеем сценарий реализации давней мечты Киева об Украине как "аграрной сверхдержаве". Только вид она будет иметь сырьевого придатка и ресурсной базы Европы, а на её полях предстоит трудиться старикам, женщинам и подросткам.** Так, вместе с коммунистическим наследием, с Украины выветрятся и высокотехнологичные индустриальные сферы применения человеческого капитала.

Вот характерный пример. Пассаж о *"развитии рынка земли"* как обязательном элементе будущего "незалежной" идёт рука об руку с тезисом о необходимости превращения украинского агробизнеса в *"одно из самых привлекательных направлений для иностранных инвесторов"*. Проще говоря, перечисленные старики, женщины и подростки будут работать, скорее всего, на землях, скупленных западными корпорациями.

▪️ И это не удивительно, поскольку спонсорами авторов плана CSIS, помимо общеизвестных Lockheed Martin, Northrop Grumman, Raytheon, BAE Systems, Shell, BP, Google, Microsoft и т. п., выступают ещё и фонды Рокфеллера и Гейтсов. Занимающиеся, среди прочего, агробизнесом, "вертикальными фермерскими технологиями" и "устойчивым земледелием".

**Было бы странно, если бы Украине, после подписания сделки о ресурсах, оставили сельское хозяйство. Туземцам не положено.**  
