+++
title = "Bloomberg о предстоящем разговоре президентов РФ и США: Путин уверен в своей победе"
id = 16530
date = 2025-05-19T12:12:43
source = "https://t.me/EvPanina/16530"
length = 2937
+++

*"Путин идёт на телефонный звонок с Трампом уверенный, что он имеет преимущество"*, — так называется [попытка прогноза](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-18/russia-ukraine-war-putin-heads-into-trump-call-confident-he-has-upper-hand) от Bloomberg результатов намеченного на сегодня телефонного разговора президентов РФ и США. Любопытная деталь: первоначально в заголовке говорилось об уверенности Путина в победе России, но агентство посчитало нужным исправить это.

▪️ Так или иначе, Путин уверен, что российские войска смогут прорвать оборону Украины к концу 2025 года и взять под полный контроль все четыре региона, пишет агентство со ссылкой на анонимный источник, якобы знакомый с позицией Москвы. И приводит мнение "двух других людей, близких к Кремлю": *"Путин готов к затяжной войне, если это потребуется для достижения его целей, и оптимистично относится к перспективе дальнейших санкций США".*

В итоге Bloomberg приходит к неутешительному для себя выводу: **"Это означает, что президент РФ вряд ли пойдёт на какие-либо значимые уступки Трампу во время разговора двух лидеров. При этом европейские чиновники обеспокоены тем, что Трамп может попытаться добиться урегулирования, несмотря ни на что".**

▪️ Анализ Bloomberg представляется несколько однобоким. Американское агентство не называет ключевую причину непреклонной позиции военно-политического руководства России. Дело ведь не только в том, что наша страна имеет преимущество на поле боя. **Вся суть — в причинах начала СВО.**

Надо зрить в корень. Россия была вынуждена начать СВО на Украине из-за создания Западом критических угроз её национальной безопасности — в виде приближения военной инфраструктуры НАТО к границам РФ и захвата нашей ближней зоны геополитического влияния, т. н. пояса безопасности. То есть **для России конфликт на Украине носит экзистенциальный характер: мы не можем отступать от своих требований просто потому, что дальше отступать некуда**.

Если же зрить в корень позиции администрации Трампа по украинскому вопросу, то она пытается застолбить за собой оставшуюся территорию Украины, установив, по крайней мере, временную границу своего экономического, политического и военного плацдарма. Оптимальный вариант для Вашингтона — добиться этого через заморозку боевых действий. Для американцев это означало бы резкое снижение как военных издержек, так и риска прямого столкновения с единственной ядерной сверхдержавой, способной уничтожить США.

▪️ Тем не менее, ни для Москвы, ни для нынешней администрации США украинский вопрос не является единственной темой переговорного процесса двух стран. Как не является соответствующим интересам Трампа его следование в евроглобалистском фарватере: **любое подыгрывание Лондону и Парижу по вопросу Украины со стороны Большого Дональда резко сужает свободу его манёвра в других областях международной, да и внутриамериканской политики**.

Понимает ли это президент США? Что ещё важнее: способен ли он, чётко понимая это, вырваться за "красные флажки" глобалистов по обе стороны Атлантики? Это станет ясно совсем скоро.
