---
title: "\"Не с кем будет договариваться\" — Россия даст жёсткий ответ на агрессию Европы"
id: 17834
date: 2025-12-03 15:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/17834"
length: 4006
---

Вчера президент РФ Владимир Путин [объяснил](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78632) разницу в подходах к Украине и Европе:

*"Мы не собираемся воевать с Европой, я уже об этом сто раз сказал. Но если Европа вдруг захочет с нами воевать и начнёт, мы готовы прямо сейчас. <...> Если Европа вдруг начнёт с нами войну, мне кажется, что очень быстро… Это же не Украина. С Украиной мы действуем хирургическим способом, аккуратненько. Понятно, да? Это не война в прямом, современном смысле этого слова. Если Европа вдруг захочет начать с нами войну и начнёт её, то может очень быстро произойти ситуация, при которой нам не с кем будет договариваться".*

▪️ Зафиксируем ключевые моменты.

**1.** На Украине идёт СВО, а не война в прямом смысле слова, поэтому ВС РФ действуют сдержанно, *"хирургическим способом"*. [Для нас это исконно русские земли, и мы не можем допустить разрушения наших святынь](https://t.me/EvPanina/15894).

**2.** С Европой будет по-другому. Воевать с Европой Россия не собирается. Но у нас есть чёткое понимание, что европейские политики открыто готовятся к войне с нашей страной. **И главное, мы готовы к этой агрессии. Ответ последует всем арсеналом средств, имеющихся у России.** Прямо о ядерном оружии президент не сказал — но это подразумевалось. Включая *"очень быстрый"* снос всего и вся оружием неизбирательного воздействия, после которого разговаривать действительно будет не с кем.

Согласно п. 20 Основ государственной политики РФ в области ядерного сдерживания, решение о применении ядерного оружия принимает президент РФ. Таким образом, Путин вчера расставил точки над i**, дав понять, что применять ЯО по территории Украины не только нецелесообразно, но и невозможно в силу указанных причин.** О чём нами неоднократно [писалось](https://t.me/EvPanina/17488). Европа — другое дело. Ей, рассчитывающей на войну с Россией обычными средствами, то есть на войну на истощение, — стоит серьёзно призадуматься.

▪️ Обозначил президент и ответные меры на пиратство в Чёрном море. Речь идёт о расширении номенклатуры ударов по портовым сооружениям Украины, а также по заходящим в её порты кораблям и судам тех стран, которые помогают Киеву осуществлять пиратские акции. А самый радикальный способ — вообще отрезать Украину от моря: *"Тогда невозможно будет заниматься пиратством в принципе"*.

**Лишение Украины выхода к Чёрному морю для нас крайне важно в военно-стратегическом отношении**. Ведь США и НАТО действуют против России согласно [доктрине](https://t.me/EvPanina/16041) "Морского могущества" (Sea Power) американского адмирала Альфреда Мэхэна (1840-1914). Она подразумевает удушение в "кольцах анаконды" — сдавливание через установление контроля над береговыми зонами, относящимися к нейтральным территориям или к территориям противника, а также через перекрытие выходов к морским пространствам. Попытки чего мы сейчас и наблюдаем в Чёрном и Балтийском морях.

Следует также учитывать [концепцию](https://t.me/EvPanina/17433) "Междуморья", в рамках которой через контроль территории от Чёрного до Балтийского морей Вашингтон и без НАТО способен создать буферную зону, отделяющую Россию от остальной Европы. Эта придуманная поляками концепция американцами вовсе не отброшена. При некоторой коррекции своего военного присутствия в Европе США сохраняют развёртывание в Польше, а, возможно, и увеличат его. Об этом Трамп [заявил](https://t.me/EvPanina/17266) в ходе встречи с президентом Польши Каролем Навроцким 3 сентября.

Закрепление США на Черноморском побережье через контроль киевского режима способно повлиять и на соблюдение Конвенции Монтрё 1936 года, и на свободу прохода через проливы Босфор и Дарданеллы.

▪️ Подытожим. **Озвученный Путиным жёсткий военный ответ России в случае нападения Европы мог бы довольно быстро остудить там горячие головы. Остудит ли — вопрос. Безответственность нынешних европолитиков зашкаливает.**

Лишение киевского режима выхода к Чёрному морю — задача с дальним прицелом. Ещё 29 ноября 2022 года мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/7736) на то, что битва за Украину — это в первую очередь битва за Чёрное море. Именно черноморский аргумент будет во многом определять гарантии безопасности России, а значит и достижение одной из важнейших целей СВО.
