---
title = "Фон дер Ляйен попытаются выгнать в отставку. Дважды"
id = 17340
date = 2025-09-17T11:17:04
source = "https://t.me/EvPanina/17340"
length = 1951
---

Согласно электронному письму председателя Европарламента Роберты Метсолы, с которым [ознакомилась](https://www.politico.eu/article/ursula-von-der-leyen-eu-no-confidence-motions-scheduled-for-early-october/) европейская редакция Politico, на пленарном заседании 6–9 октября ЕП обсудит, а затем проголосует сразу за два вотума недоверия председателю Еврокомиссии Урсуле фон дер Ляйен.

▪️ Две политические группы: правые "Патриоты Европы" и "Левые" — подали отдельные заявления о недоверии главе ЕК в полночь 10 сентября, воспользовавшись самой ранней возможностью сделать это в соответствии с парламентскими правилами. Первые обвиняют фон дер Ляйен в отсутствии подотчётности и критикуют торговые соглашения с МЕРКОСУР и США. Вторые добавляют к этому обвинение исполнительной власти ЕС в бездействии на фоне зверств Израиля в секторе Газа. Подача двух вотумов недоверия одновременно — беспрецедентный случай, отмечает издание.

Надо сказать, что не далее как в июле 2025 года Европарламент [уже голосовал](https://t.me/EvPanina/16893) по вотуму недоверия фон дер Ляйен. Поводом стали её махинации с вакцинами в период пандемии COVID-19. Однако голосование провалилось: лишь 175 из 553 участвовавших парламентариев высказались за отставку немки, 360 — против, 18 — воздержались. То есть ни о каких двух третях голосов, необходимых для выставления фон дер Ляйен на мороз, и речи не было.

▪️ Тем не менее, сейчас кое-что поменялось. **Новые вотумы поданы двумя группами, стоящими далеко друг от друга в политическом спектре Европы, что само по себе необычно — и демонстрирует разочарование противоположных сил.** Это делает фон дер Ляйен уникальным антипримером руководителя, против которой выдвигались самые масштабные и частые парламентские инициативы. И если другие группы в ЕП начнут колебаться, то можно будет говорить о предметном кризисе в Брюсселе.

**Это явление того же порядка, что и чехарда правительств во Франции. Если демарши против исполнительной власти возникают всё чаще, а инициируют их всё более широкие политические круги, то падение власти становится вопросом времени.**  
