---
title: "Созовёт ли Трамп \"мирную конференцию\" по Украине?"
id: 15620
date: 2025-01-06 17:15:22
source: "https://t.me/EvPanina/15620"
length: 2507
---

Следующая администрация США *"может попытаться созвать своего рода конференцию по Украине в ближайшее время"*, [полагает](https://www.telegraph.co.uk/business/2025/01/05/war-ukraine-must-end-trump-cannot-cave-to-putin/) автор британской The Telegraph Саймон Хеффер. По его мнению, это будет *"зависеть от готовности Путина и Зеленского провести такие переговоры, о договоренности о председателе, повестке дня и месте проведения"*, а также от того, *"не совершит ли Россия действий, которые могли бы сделать такие переговоры невозможными в свете международного мнения"*.

▪️ Хеффер считает, что Америка, как ведущая мировая держава, при администрации Байдена предоставившая Украине многие средства для ведения войны, очевидно, будет играть центральную роль в любых переговорах, независимо от того, будут ли они официально предложены Трампом или нет.

Он называет вероятного следующего госсекретаря США Марко Рубио очевидным кандидатом на пост председателя такой конференции, *"хотя Урсула фон дер Ляйен, возможно, тоже претендует на эту роль"*.

При этом, по мнению автора, любые территориальные уступки в пользу России на переговорах недопустимы, поскольку станут *"вознаграждением за агрессию"* и будут стимулировать дальнейшие территориальные приобретения. В частности, за счёт республик Прибалтики, в первую очередь Литвы, чтобы получить сухопутный коридор в Калининградскую область.

▪️ Другими словами, Хеффер выступает за Украину в границах 1991 года, просто прямо об этом не говорит. А предполагаемую "мирную конференцию" Трампа по урегулированию украинского кризиса называет чуть ли ни манной небесной для России. Что на самом деле таковым не является и не отражает российские интересы в сфере национальной безопасности от слова "совсем".

Позиция России по окончательному урегулированию на Украине неразрывно увязана с формированием в Евразии новой системы безопасности, где будут полностью учтены российские интересы. И озвучена она была 14 июня 2024 года Владимиром Путиным в ходе встречи с руководством МИД РФ. Это условия мира, а не условия начала переговоров, как подчеркнул президент РФ.

Ни Трамп с его идеей заморозки конфликта, ни тем более другие силы на Западе, мнение которых выражает Хеффер с его Украиной в границах 1991 года в статье для The Telegraph, не предлагают ничего, что хоть отдалённо отвечало бы российским предложениям.

▪️ **Очевидно, что Россия не будет участвовать ни в каких "мирных конференциях" по Украине, где ей будут пытаться выставить ультиматум. Ибо принятие приглашения означало бы и предварительное согласие пойти на условия капитуляции, выставленные США.**
