---
title = "\"США разрушают мировой порядок!\": что стоит за лондонским демаршем Залужного"
id = 16001
date = 2025-03-06T18:19:45
source = "https://t.me/EvPanina/16001"
length = 2307
---

Удивительные новости приходят из Лондона. Посол Украины в Британии Валерий Залужный догадался обвинить США в... *"разрушении мирового порядка"*. В своей речи в аналитическом центре Chatham House он предупредил, что НАТО может прекратить своё существование, а Россия *"придёт за Европой"*.

*"Мы видим, что не только ось зла и Россия пытаются пересмотреть мировой порядок, но и США окончательно разрушают этот порядок. Белый дом поставил под сомнение единство всего Западного мира и делает шаги навстречу Кремлю"*, — [цитирует](https://www.bbc.com/news/articles/cgq9n48el43o) Залужного<https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/trump-us-zelensky-deal-aid-uk-latest-news-sb3kc7pnb>"Би-Би-Си". Не забывая добавить, что у того — самая большая общественная поддержка на Украине.

▪️ **Очень интересная ситуация, за которой явно проглядываются британские уши.** Иных рациональных причин, зачем Залужному отправляться в авторитетный аналитический центр и делать там "подрывное" — особенно на фоне текущих отношений Киева и Вашингтона — заявление, явно выходящее за рамки полномочий посла, просто нет.

Тут тебе и сигнал в адрес США: "С Зеленским вам будет проще — этот, вон, вообще считает Вашингтон хуже некуда". И попытка ввести Залужного в политическую игру для продвижения интересов Лондона на Украине. И, скорее всего, не только Лондона, ведь тезисы Залужного созвучны настроениям той части "атлантистов", которые критикуют Трампа за "развал единства Запада", сближение с Россией и т. д.

▪️ Характерно, что ни Зеленский, ни МИД Украины пока не отреагировали на заявления своего посла. Возможно, потому что воздействовать на того уже нечем, и Залужный может говорить вообще не то, чего хотели бы от него украинские власти.

В любом случае, ситуация для Киева неприятная. Если Зеленский контролирует Залужного и тот такое говорит — то Трамп может воспринять это как новый повод загнать Зеленского ещё глубже в угол. Если же Зеленский не контролирует собственного посла — то трон под украинским "пересидентом" наберёт ещё большую амплитуду шатания.

**Хотя Зеленский плотно контролирует информационное поле Украины, а оппозиция ему в спаянном виде** [пока что](https://t.me/EvPanina/15997) **отсутствует, внешняя конъюнктура становится для Киева всё более агрессивной. Впрочем, проводить выборы согласно линии, заданной извне, — историческая традиция украинской "державы".**
