---
title: "Индия и Пакистан — в точке перелома"
id: 16475
date: 2025-05-10T11:40:33
source: "https://t.me/EvPanina/16475"
length: 2852
---

Индо-пакистанское обострение — а пока это именно обострение, хотя до войны осталось немного — удобно прогнозировать, поскольку подобная ситуация не раз возникала в начальный период Холодной войны между СССР и США. Вершиной противостояния двух сверхдержав XX века стал Карибский кризис, после которого стороны начали создавать механизмы предотвращения прямого столкновения. Индия и Пакистан — в начале этого пути, если, конечно, не перейдут сейчас точку невозврата.

▪️ Следует отметить, что практически все прогнозы, и наши — не исключение, совпадали в описании вариантов развития событий. В том числе эскалации, которая сейчас происходит.

Как и ожидалось, Индия нанесла "удар возмездия", и обе стороны эпично описали его масштабы. Нью-Дели — в сторону преувеличения, Исламабад — в масштабах отражения. Однако теперь уже Пакистан, под давлением общественного мнения, нанёс ответный удар ракетами и артиллерией. Это важно: **обе страны стремятся не использовать сухопутные подразделения, ведь после этого ситуация практически неизбежно скатится к войне**.

Опасность в том, что ядерная доктрина Пакистана [построена](https://t.me/vatfor/10049) на быстром ядерном ответе, учитывая превосходство Индии по обычным вооружениям. К тому же, между странами в принципе [отсутствуют](https://t.me/ru_global/30372) механизмы взаимодействия по линии безопасности — как технические, так и организационные. Условно говоря, не только министры двух стран, но и военные могут соединиться друг с другом лишь по обычным системам связи — электронной почте и мобильной телефонии. Аналогия вновь очевидна, но вопрос, есть ли у сторон время?

▪️ Сейчас Индия и Пакистан подают непрямые сигналы и друг другу, и миру — они громко сообщают о достижении всех целей при ударах, имея при этом в виду, что [готовы остановиться](https://t.me/bbbreaking/206401), если другая сторона не ответит. Но другая не ответить пока просто не может. Отсюда — надежда на внешнего медиатора.

Лидеры России и Китая эти два дня укрепляли связи в Москве и готовы включиться в процесс индо-пакистанского урегулирования. Активно действуют американцы, предлагая наладить контакты между Нью-Дели и Исламабадом. Руководства обеих стран, видимо, не прочь пойти на мировую, однако тут может вмешаться случайность — любой новый инцидент или яркое видео легко взорвут ситуацию. **Именно поэтому сейчас и от Индии, и от Пакистана требуется проявить волю и остановиться — за них этого не сделает никто.**

Ситуация подошла к границе, за которой может последовать полномасштабный конфликт. С немалой долей вероятности — ядерный. А вот что будет после — прогнозов не существует, поскольку в предшествующий период великим державам удалось такую войну не допустить.

К сожалению, в очередной раз приходится [констатировать](https://t.me/EvPanina/16453), что ответственности учатся не на чужом опыте, а на своём. Если будет кому учиться. Именно в этой переломной точке находятся сейчас Индия и Пакистан. А вместе с ними — и остальной мир.
