---
title = "AEI (США): Бомбардировки Ирана будут продолжены"
id = 16814
date = 2025-07-01T10:19:18
source = "https://t.me/EvPanina/16814"
length = 2930
---

Обозреватель Американского института предпринимательства Майкл Рубин [исчерпывающе объяснил](https://www.aei.org/op-eds/the-greatest-problem-right-now-is-not-what-happened-at-fordow-but-what-escaped-them/), почему Иран будет подвергаться бомбёжкам и дальше. Не исключено, что второй этап начнётся уже в ближайшие недели.

▪️ Трамп может претендовать на заслугу в прекращении того, что он назвал "12-дневной войной", но реальность такова, что пауза со стороны Израиля была неизбежна, объясняет Рубин. Дескать, культура имеет значение: 26 июня начался мусульманский месяц Мухаррам. Кроме того, шиитский праздник Ашура, отмечающий годовщину смерти имама Хусейна в битве при Кербеле в 680 году, приходится на 10-й день Мухаррама, который в этом году выпадает на 5 июля.

*"На сегодняшний день верховному лидеру Али Хаменеи было трудно сплотить иранский народ вокруг флага. Однако если Израиль продолжит свои атаки во время праздника, у Хаменеи появится вторая возможность сделать это. Тем не менее, как отметил Трамп 25 июня на полях саммита НАТО в Гааге, США готовы снова нанести удар по иранской программе, если она попытается восстановиться"*, — поясняет аналитик.

**В конечном счёте, любая кампания по противодействию ядерной программе Ирана выходит за рамки военных ударов и направлена на полное устранение этой программы, включая демонтаж ядерных объектов, которые невозможно безопасно взорвать**, откровенничает Рубин.

▪️ Трамп, скорее всего, даст Хаменеи время до конца Мухаррама, чтобы тот отказался от своей программы, иначе он возобновит бомбардировки, предсказывает автор. *"В конце концов, Иран откажется от своей программы, или же целенаправленные бомбардировки приведут к свержению режима"*.

При этом Рубин делает любопытную оговорку: **на "отказе от ядерной программы" и "свержении режима" злоключения Ирана не закончатся — следующим этапом будет значительная потеря или полное устранение его государственного суверенитета.**

Аналитик приводит пример Каддафи, который отказался от своей ядерной программы, когда увидел, что иракский лидер Саддам Хусейн был свергнут из-за такого оружия: *"Опасаясь, что переменчивый лидер может передумать, представители американской и британской разведок хлынули в Ливию, чтобы демонтировать и физически вывезти из страны не только материалы, но и заводы, которые их производили"*.

*"То, что некоторые страны рассматривают последующее свержение Каддафи как урок, который должен заставить их обзавестись химическим, биологическим или ядерным оружием, игнорирует тот факт, что ливийский народ сам восстал против Каддафи"*, — спохватывается Рубин. Забыв, что парой абзацев выше сам же писал — так называемое "восстание народа" активно подогревалось бомбардировками и прочими интервенциями.

▪️ **Аналитик AEI фактически подтверждает** [перспективу](https://t.me/EvPanina/16774)**, которая была описана ранее: противники Ирана вовсе не успокоились. Даже если Тегеран откажется от ядерной программы, это не изменит "персидский гештальт" в глазах Израиля и англосаксов: на месте Ирана должно быть нечто вроде сегодняшней Ливии.**
