---
title: "Asahi Shimbun: США должны признать — их тактика запугивания не сработает"
id: 16869
date: 2025-07-09T14:25:21
source: "https://t.me/EvPanina/16869"
length: 2396
---

На сегодняшний день главным результатом тарифной войны Трампа против всего мира стало то, что от перманентного гиперамериканизма и спячки проснулась даже Япония, которая с 1945 года находится в фактической военно-политической оккупации Америкой.

▪️ *"Введение повышенных тарифов, а также установление сроков переговоров были произвольно определены США. Вполне ожидаемо, что многие страны не смогли принять необоснованное требование, нарушающее правила торговли и способное оказать серьёзное влияние на их экономику,* — [пишет](https://www.asahi.com/ajw/articles/15894602) в редакционной статье обычно лояльная к Вашингтону японская Asahi Shimbun. — *США должны признать, что их тактика запугивания не сработает, и отменить тарифные меры, в том числе уже введённые 25%-ные пошлины на импорт автомобилей и 50%-ные — на импорт стали и алюминия"*.

Чтобы прямо сразу взять и встать в радикальную позу по отношению к Вашингтону, в Японии пока не готовы. Но издание подчёркивает, что *"потребуется укрепить сотрудничество со странами Юго-Восточной Азии и Европы, которые также сталкиваются с трудностями из-за высоких тарифов, введённых США"*.

▪️ Статья в Asahi Shimbun — не просто реакция на тарифы Трампа. **Это проба почвы для формирования негласной международной коалиции, аналогичной тем, что уже существовали в 1980-х и начале 2000-х**, когда США пытались перегнуть глобальные экономические правила в свою пользу. В глазах многих на Западе, тарифы Трампа — это международный вызов архитектуре глобального экономического взаимодействия, сложившейся с 1990-х годов. Они подрывают принципы ВТО и парадоксальным образом создают общего врага даже для тех стран, которые при "нормальных" условиях конкурируют друг с другом.

Как легко убедиться, санкции Трампа адресованы не только оппонентам вроде Китая, но и союзникам. К тому же, они непредсказуемы: Большой Дональд способен менять тарифную политику ad hoc, не опираясь на переговоры. При Рейгане Япония, Германия, Франция и Канада начинали координацию ответов на протекционизм США, при Буше — ЕС, Бразилия и Япония обращались в ВТО по поводу тарифов на сталь. Вот и теперь есть все предпосылки для формирования максимально широкой "антитарифной коалиции".

▪️ **Любой кризис — это ещё и возможность. Усилия Трампа делают перенастройку мировой экономической финансовой системы не экзотикой, а единственным вариантом, в котором так или иначе заинтересована практически каждая страна в мире.**  
