---
title: "Падальщик уходит в тень: что стоит за отставкой Уоррена Баффетта? Часть 2"
id: 16470
date: 2025-05-08 17:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/16470"
length: 3561
---

В феврале 2018 года журнал The Nation [написал](https://www.thenation.com/article/archive/special-investigation-the-dirty-secret-behind-warren-buffetts-billions/) о миллиардере разоблачающую статью под названием "Грязная тайна, стоящая за миллиардами Уоррена Баффетта". Статья повествует о том, что **всё его огромное состояние было сколочено с помощью монополистической мощи и основывается на нечестных преимуществах**.

▪️ *"Компании в портфеле Баффетта занимались вымогательством сверхприбылей, нарушали налоговое законодательство США и обманывали своих клиентов. В банковской и промышленной отраслях федеральные власти начали расследование в отношении инвестиций Баффетта за антиконкурентные и другие незаконные действия"*, — говорится в материале.

Сам Баффетт и не скрывает своей любви к монополиям. Он неоднократно подчёркивал, что ключ к его личному состоянию — это **поиск предприятий, окружённых монопольным "рвом", защищающим от конкурентов**.

*"Мы думаем с точки зрения этого рва и его способности сохранять свою ширину и невозможность его пересечения. Мы говорим нашим менеджерам, чтобы они расширяли ров каждый год"*, — заявил, например, Баффетт на ежегодном собрании акционеров Berkshire Hathaway в 2000 году.

В феврале 2019 года в интервью Russia Today американский ведущий, режиссёр и трейдер Макс Кайзер [назвал](https://www.rt.com/news/452280-warren-buffett-fraud-charlatan-keiser/) Баффетта мошенником и шарлатаном, полагающимся исключительно на государственную финансовую помощь и бухгалтерские махинации.

*"Нужно понимать, что весь так называемый успех Баффетта основан на удобных для него отношениях с Уолл-стрит и Федеральным резервным банком, которые открывают ему практически неограниченный доступ к кредитам с нулевой процентной ставкой"*, — отметил Кайзер.

▪️ Помимо финансовых махинаций, [семейство Баффеттов](https://apnews.com/article/warren-buffett-children-gates-foundation-9110be0c729864105e22f4bf93dfb2e5) **пытается претендовать на теневую политическую активность и влиять на международные процессы подобно семейству Соросов**. В работе Berkshire Hathaway принимают участие трое детей главы холдинга, которые возглавляют семейные "благотворительные" структуры.

Так, дочь Уоррена Сьюзан является главой фонда, который поддерживает организации, предоставляющие медицинские услуги в области репродукции человека, а также Фонд Шервуда, занимающийся спорными методиками по раннему развитию детей. Младший сын Баффетта возглавляет Фонд NoVo, спонсирующий поддержку девочек и женщин против гендерного насилия. Следует отметить, что под подобными "благими начинаниями" часто скрываются опасные вещи, провоцирующие распад семей.

Ну а **старший сын Говард (на фото) стоит во главе наиболее деструктивного из всех вышеназванных фондов, который под вывеской благотворительной организации оказывает поддержку нацистскому режиму Зеленского**. С 2022 года он пожертвовал Киеву около $800 млн на некие "гуманитарные инициативы".

▪️ Впервые Говард Баффетт [приехал на Украину](https://dzen.ru/a/ZcHHCThEhjZUH5_F) в апреле 2022 года. Он встретился с Зеленским и заявил, что предоставит помощь для украинской энергетической инфраструктуры. Киевский диктатор даже вручил американскому "филантропу" орден Ярослава Мудрого V степени — "за поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины".

*"Я понял, что должен быть здесь. Если бы я не приехал, тогда непонятно, зачем я создавал свой фонд"*, — [заявил](https://forbes.ua/ru/richest/prigodi-baffeta-v-ukraini-shcho-sin-pyatoi-naybagatshoi-lyudini-svitu-robit-v-ukraini-pid-chas-viyni-27032023-12620) Говард Баффетт в январе 2023 года, когда уже в пятый раз с начала СВО оказался на территории, подконтрольной киевскому режиму. За неделю он побывал в Харькове, Сумах, Херсоне, Угледаре, Славянске, Бахмуте и других городах, где в том числе встречался с украинскими военными.

Подобная деятельность полностью укладывается в глобалистскую повестку и лишь для вида называется "филантропией", являясь частью семейного бизнеса Баффеттов.

**Окончание следует**  
