---
title: "Европа может потерять в тарифной войне фармацевтическую промышленность"
id: 16252
date: 2025-04-08T18:47:31
source: "https://t.me/EvPanina/16252"
length: 2336
---

На встрече с Урсулой фон дер Ляйен представители медицинских концернов Старого Света [предупредили](https://www.efpia.eu/news-events/the-efpia-view/statements-press-releases/pharma-ceos-alert-president-von-der-leyen-to-risk-of-exodus-to-the-us/), что тарифы Трампа ускорят отток инвестиций из их стран в США.

*"Если Европа не обеспечит быстрые и радикальные изменения в политике, то фармацевтические исследования, разработка и производство, скорее всего, будут всё больше ориентироваться на США"*, — говорится в пресс-релизе отраслевого объединения EFPIA. В нём также отмечается, что отток может стать массовым..

▪️ Сейчас США лидируют по всем показателям для инвесторов: от доступности капитала до вознаграждений за инновации, утверждается в пресс-релизе. Помимо неопределённости, вызванной угрозой введения тарифов, в ЕС мало стимулов для инвестиций и много причин — для переезда в США, заявляет EFPIA.

На встрече с фон дер Ляйен присутствовали руководители высшего звена нескольких фармацевтических компаний со штаб-квартирами в ЕС и Швейцарии, компании по производству дженериков Medicines for Europe, представитель фармацевтической компании среднего размера EUCOPE и группа биотехнологических компаний EuropaBio. Примечательно, что до сих пор фармацевтическая продукция не подпадала под действие тарифов Трампа.

Чего же хочет EFPIA? Объединение настаивает, что ЕС должен изменить свою нормативно-правовую базу в сфере фармацевтики, *"чтобы сделать её более привлекательной для инноваций"*. Другими словами, **европейская Big Pharma цинично использует момент, чтобы выбить для себя лучшие условия у Еврокомиссии — "а не то уйдём в США"**.

▪️ Шантаж серьёзный, потому что, скажем, почти все инновационные производственные мощности фармацевтических компаний Европы, занимающихся лечением редких заболеваний и рака, уже находятся в Америке.

Перед нами — последствия так называемого "свободного рынка" во всей красе. Формально европейские медицинские корпорации без какой-либо внутренней рефлексии насчёт патриотизма и тому подобного смещают фокус внимания на США — потому что там дешевле и проще — и легко готовы стать американскими. Заодно помогая Трампу поправить торговый баланс через направление их продукции на бывший "исконно свой" европейский рынок.

**Стоило бы попробовать предложить европейским производителям более выгодные, чем в ЕС, условия поближе. Например, в России. Перспектива льготного выхода на рынок БРИКС дальновидные компании может и заинтересовать.**  
