---
title: "К вопросу об \"обмене территориями\""
id: 17109
date: 2025-08-13T16:13:14
source: "https://t.me/EvPanina/17109"
length: 1359
---

*"Здесь даже не нужно изобретать чего-то. Территориальное устройство Российской Федерации закреплено в Конституции нашей страны. Этим всё сказано. Поэтому, что касается целей российской делегации в переговорах на Аляске, то они диктуются исключительно национальными интересами"*, — так заместитель директора департамента информации и печати МИД РФ Алексей Фадеев [прокомментировал](https://t.me/smotri_media/113296) сообщения СМИ о том, что в ходе саммита на Аляске будет обсуждаться "обмен территориями" в контексте украинского урегулирования.

Всё верно. Субъекты Российской Федерации перечислены в пункте 1 статьи 65 Конституции РФ. В том числе, Донецкая Народная Республика, Республика Крым, Луганская Народная Республика, Запорожская область, Херсонская область и Севастополь (город федерального значения).

▪️ Неоднократно повторялось, что в оценке важнейших событий следует ориентироваться на заявления и комментарии российских официальных лиц. А к вбросам западной прессы — относиться без эмоций, рационально, в том числе как к информационной кампании геополитических противников, преследующих свои цели.

Встреча на Аляске — это не поощрение для Путина со стороны Трампа, тем более, что она проводится по инициативе американской стороны. **Речь идёт о встрече лидеров двух ядерных сверхдержав, поддерживающих стратегический ядерный паритет. Так и следует оценивать саммит на Аляске.**
