---
title: "Трамп и Си вряд ли придут к согласию по российскому вопросу"
id: 17609
date: 2025-10-29T16:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/17609"
length: 1581
---

Как сообщил представитель Белого дома, встреча между Дональдом Трампом и Си Цзиньпином запланирована на утро 30 октября. Президент США уже анонсировал, что по итогам переговоров рассчитывает заключить с Китаем сделку.

▪️ Сделку? Если речь о России, то **на данный момент можно достаточно определённо говорить о том, что Пекин не пойдёт навстречу требованиям Вашингтона о прекращении импорта российских энергоносителей**. Приведённая [карта](https://t.me/china3army/39075) говорит сама за себя. В ней расписано, как, используя Филиппины и Японию, а также Тайвань американцы собираются организовать Китаю морскую блокаду и закрыть ему доступ в Тихий океан.

В таких обстоятельствах поставка энергоносителей по морю станет невозможной. Тогда как не контролируемая американцами логистика энергоресурсов проходит по территории России. То есть, в ситуации морской блокады Россия будет стратегическим тылом Китая. А война без надёжного тыла — путь к поражению.

▪️ Весьма показательно, что в преддверии встречи Трампа и Си с резкими заявлениями выступили главы Пентагона и Госдепа. Пит Хегсет заявил, что Китай является источником серьёзной угрозы безопасности всего Азиатско-Тихоокеанского региона. А Марко Рубио сказал о неприемлемости размена политики США по Тайваню на торговую сделку с Пекином: *"Я не думаю, что мы увидим торговую сделку, если людей это волнует, или получим благоприятные условия в торговле в обмен на отказ от Тайваня. Никто об этом не раздумывает".*

**Так что поле возможных компромиссов на переговорах США и КНР будет ограничено, видимо, лишь тарифами и поставкой редкоземельных металлов.**  
