---
title = "В Палате представителей США зреют сразу несколько бунтов против Трампа"
id = 17840
date = 2025-12-04T13:32:33
source = "https://t.me/EvPanina/17840"
length = 2606
---

Спикер нижней палаты Конгресса США Майк Джонсон столкнулся с внутренним бунтом, вызванным недовольством как рядовых членов Республиканской партии, так и её лидеров, [заявляет](https://www.axios.com/2025/12/04/mike-johnson-stefanik-mace-internal-revolt) Axios.

▪️ В ряде случаев критика звучит публичнее некуда. Так, член палаты Элиз Стефаник, входящая в руководящую команду самого Джонсона, раскритиковала его на всю страну, заявив The Wall Street Journal на этой неделе, что *"большинство республиканцев проголосуют за новое руководство"*.

Кроме ругани, оппозиция Джонсону совершает и предметные действия. Например, группа законодателей отклонила повестку спикера на неделю, отказавшись поддержать закон о защите авторских прав. А республиканец от Флориды Анна Паулина Луна 2 декабря подала ходатайство о снятии запрета на торговлю отдельными акциями для членов Конгресса, и эта инициатива уже получила широкую поддержку среди других "красных". Ещё целый ряд лиц возмущены тем, что Джонсон не кодифицирует ни один из указов Трампа.

▪️ **Axios пишет про один бунт, однако скорее стоит говорить о множественных бунтах против Джонсона, поскольку протесты вызваны самыми разными причинами. В том числе внутри- и внешнеполитическими — включая недовольство курсом Трампа.**  

Скажем, республиканец Нэнси Мейс от Южной Каролины, которая уже отказалась от переизбрания на пост губернатора в знак протеста против политики Трампа, планирует на следующей неделе встретиться с "опальным" членом Палаты представителей Марджори Тейлор Грин, недавно раскритикованной президентом США. Последняя, как известно, объявила о намерении уйти из Конгресса 5 января, почти за год до истечения срока её полномочий. По сведениям источников, Мейс хочет *"поговорить с ней по душам"* о *"грязи, которой является палата"*.

В свою очередь, их однопартиец Дон Бэкон от Небраски сообщил Axios, что он также подумывал о досрочной отставке — но уже в знак протеста против мирного плана Трампа по Украине и России.

▪️ Вообще, Джонсон сталкивается с необычным ростом числа петиций об увольнении. Это, отмечает издание, есть прямой вызов его контролю над Палатой представителей. И, как видим, вызов Трампу тоже.

**Учитывая что до промежуточных выборов в Конгресс осталось всего ничего, Трамп не может не учитывать фактор разбегающихся в стороны по самым разным причинам республиканцев.** Из этой ситуации, как обычно, есть два диалектических выхода. Либо хозяину Белого дома придётся как-то закрыть "украинский вопрос" в ближайшие месяц-два — и вплотную заняться внутриполитическими делами. Либо он будет вынужден тянуть до момента, когда вся внешнеполитическая линия США окажется подчинённой внутренней повестке.
