---
title: "\"Русские, выдайте Асада!\": как отнестись к ультиматуму нового сирийского режима"
id: 16123
date: 2025-03-23T15:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/16123"
length: 2312
---

Неожиданно резкое [требование](https://x.com/AlArabiya/status/1903200140472594649) вчерашнего террориста и нового сирийского лидера Ахмеда Аш-Шараа о выдаче Башара Асада, выдвинутое в адрес Москвы, выглядит проверкой российской стороны "на слабо". Шаг, на первый взгляд, весьма недалёкий. Ведь, как очевидно для всех, Россия не выдаст бывшего президента САР, будем говорить прямо, на смерть. Да и раньше было немало поводов всем убедиться, что Россия союзников не предаёт.

Зачем же Аш-Шараа, несомненно понимая это, сделал такое заявление? Ведь вопросы "сохранения лица" всегда были важны на Востоке.

▪️ Тут следует упомянуть, казалось бы, совершенно иную тему: корабли британского флота в последние недели сопровождают в экстренном режиме суда ВМФ России, идущие на Балтику. Выяснилось, что это рейсы из Сирии, откуда продолжается вывоз оборудования. Получается, российские военные не очень-то закрепляются на месте.

Получается, Аш-Шараа своим ультиматумом к России показывает, насколько он уверен в своих позициях. И это уже после карательной операции нового сирийского режима против алавитов, к которым относится и Асад.

**Возникает мысль, что новые сирийские власти считают базы чуть ли не заложниками, которые помогут им демонстрировать собственную силу.** Хотя в реальности эта сила весьма призрачна.

▪️ Сирийские базы были опорой присутствия России в Средиземноморье и Африке. Отказ от них выглядит болезненным, но важен смысл их нахождения. С некоторыми новыми африканскими союзниками тоже не всё просто, но мы рассмотрим это отдельно.

Как всегда на Востоке, слухи являются достаточно серьёзным источником информации. Согласно им, Аш-Шараа получил сигналы от Турции и Саудовской Аравии о желательности дальнейшего военного присутствия России. Европа, призывавшая к противоположному, ничего не предложила ему и ничего предложить не может. Поэтому её игнорируют.

В связи с этим рискнём предположить, что новый сирийский лидер набивает себе цену, показывая прежде всего своим многочисленным и очень разным соратникам свою силу и влияние.

**Какой может быть реакция России на подобную дерзость, которая, как уже понятно, повторится ещё не раз? Вероятно, это зависит от ответа на вопрос, нужны ли России сирийские базы и зачем именно.** Но есть ещё одно соображение: а не стоит ли за заявлением Аш-Шараа какой-то иной игрок? Ответы появятся очень скоро.
