---
title: "Chatham House (Британия): Если Трамп хочет бросить Европу, она должна угрожать ему, что... сбежит к Китаю!"
id: 15676
date: 2025-01-16 18:17:21
source: "https://t.me/EvPanina/15676"
length: 3773
---

Если Трамп собрался выгнуть существующие альянсы ещё сильнее в пользу США, Европа должна смириться. Если же Трамп действительно намерен подорвать суверенитет ряда стран, то от них потребуется жёсткая линия — вплоть до… поиска другого сюзерена. Эта [смелая мысль](https://www.chathamhouse.org/2025/01/new-trump-administration-could-herald-remaking-international-order-how-should-world-respond) возникла в голове директора программы США и Америки в британском Chatham House Лесли Винджамури.

Г-жа Винжамури, до сих пор пребывающая, похоже, в шоке от прихода Трампа, пытается нащупать стратегию, как вести себя Старому Свету, если все угрозы Большого Дональда: от введения пошлин против европейского бизнеса до захвата Гренландии — окажутся чем-то больше, чем блеф.

▪️ Смелость, с которой Трамп переписывает правила американской дипломатии, ошеломляет, утверждает британский аналитик. Ещё хуже, по её мнению, выглядят геополитические гамбиты нового президента США, грозящие гибелью как минимум Украине и Тайваню. **Но самое страшное — это трамповская непредсказуемость. Во всём Западном мире не осталось никого, кто знал бы точно, как теперь себя вести с США.** *"Задача лидеров — расшифровать намерения Трампа"*, — подчёркивает Винджамури.

Нет, совет Джона Болтона *"Позвоните Трампу. Встретьтесь с ним. Поговорите с ним о чём угодно. А если всё это не поможет, научитесь играть в гольф"* тут явно не годится. Вон, канадский Трюдо уже скатался в Мар-а-Лаго — и где он теперь?

Более адекватной, по мнению автора, выглядит линия президента Мексики Клаудии Шейнбаум: на случай реализации угроз Трампа та уже пообещала ответные пошлины против США — но исподволь всё же активизировала борьбу с фентанилом. Так следует поступать и остальным, приходит к выводу британский аналитик:

*"Возможно, Трамп всего лишь хочет сохранить нынешнее положение США в мире и просто использует нетрадиционную тактику, чтобы получить лучший доступ к рынкам и более прочным альянсам. В этом случае примирение, дипломатия, визиты, подарки и шаги по выполнению его просьб могут быть разумным ответом [партнёров США]. Но если у Трампа есть подлинные планы на Канаду и Гренландию и он планирует отказаться от Тайваня и Украины в рамках грандиозного проекта нового мирового порядка, то партнёры и союзники США должны принять более стратегический, но также более жёсткий и долгосрочный ответ".*

Причём эта "жёсткость" должна означать не только большие траты на оборону, подходит к главному автор. И вываливает на читателя нечто совсем уж немыслимое:

**"Это также требует поиска альтернатив мощи и партнёрству США. Для Европы этот расчёт становится всё более важным, особенно в вопросе Китая. Углубление связей с Пекином может стать прагматичным ответом на серьёзное отношение США к отказу от своей роли".**  

▪️ Да за такое, товарищ Винджамури, можно ведь и партбилет на стол! Куда только смотрит в Chatham House первый отдел? Хороша "жёсткость" — шантажировать собственного сюзерена угрозой перебежать к другому! Да ещё и выбрать себе потенциальным хозяином не кого-нибудь, а сразу Красного Дракона. Нет, не о таком мечтали устроители прежнего мирового порядка…

Если же серьёзно, то опасения британского аналитика преувеличены. **Для стоящих за Трампом элит нет никакого резона сдавать Старый Свет на милость Китаю или России. Так что важнейшие инструменты геополитического присутствия США в Европе, в первую очередь НАТО и ЕС, будут, без сомнения, сохранены.**

Другой вопрос, что платить за это, действительно, придётся уже не Америке. Кому же? Пока что "слабым звеном" в мировой пищевой цепочке выглядит травоядная Европа. Она, конечно, пытается срочно отрастить себе выпавшие клыки и даже научилась грозно порыкивать. Но все, и в первую очередь сами европейцы, отлично понимают: без США за спиной все их рыки больше напоминают блеяние.

**Словом, добро пожаловать на ужин, Европа! И подарок прихвати. Правда, есть нюанс…**  
