---
title = "Bloomberg: Америка потеряла статус непререкаемого гегемона в АТР"
id = 17270
date = 2025-09-05T13:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/17270"
length = 2723
---

*"США больше не являются непререкаемого гегемоном в Азиатско-Тихоокеанском регионе, поскольку ВМС Китая превосходят их по численности, и Пекин быстро вооружается самолётами, ракетами и другими видами оружия. Председатель КНР Си Цзиньпин продемонстрировал военную мощь своей страны на этой неделе"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-04/fading-us-reliability-deepens-australia-and-japan-security-ties) агентство.

▪️ Bloomberg слегка критикует Трампа за его безразличие *"к порядку, установившемуся после Второй мировой войны во главе с США"*. Якобы он оставляет страну без надёжного центрального координатора как в Европе, так и в Азии. И тут же отмечается, что США по-прежнему занимают центральное место в обороне как Австралии, так и Японии, что подтверждается июльским соглашением о материально-техническом обеспечении между ВМС трёх государств.

Далее агентство пишет, что обе страны увеличили свои военные бюджеты, чтобы противостоять росту оборонной мощи Китая, и отреагировали на давление Трампа, который призывает союзников взять на себя больше ответственности за собственную оборону и отказаться от более высоких тарифов, чтобы получить доступ к американским рынкам.

▪️ При этом сейчас военные расходы Австралии составляют около 1,9% ВВП, а Японии примерно — 1,4%. Австралия планирует увеличить их до 2,4% ВВП к 2034 году, в то время как Япония — до 2% к 2027 году.

В 2023 году Япония и Австралия заключили Соглашение о взаимном доступе, позволяющее размещать войска на территории друг друга. Позже Токио подписал подобные соглашения с Филиппинами и Британией. Сегодня Канберра и Токио подпишут пакт об эвакуации граждан друг друга во время конфликтов в третьих странах. В 2024 году японцы и австралийцы участвовали в 40 совместных учениях. Кроме того, Канберра недавно решила закупить 11 военных кораблей у японского производителя.

▪️ Очевидно, что уклон в анализе Bloomberg направлен на то, что Австралия и Япония расширяют своё взаимодействие с военной сфере, в том числе из-за "отстранённости" Трампа. Одновременно центральное место США, как их главного союзника, не отрицается. Также признаётся, что обе страны идут на увеличение военных расходов под давлением хозяина Белого дома. Хотя их прогнозные показатели явно меньше требований к членам НАТО в виде 5% от ВВП.

**Следует понимать, что милитаризация Японии и Австралии отвечает целям США в Азиатско-Тихоокеанском регионе. И чем большее военное бремя они взвалят на себя, тем проще будет Америке, которая испытывает нехватку ресурсов для удержания гегемонии во всех частях света.**  

При этом надо отметить особое рвение Японии, которая намерена сдерживать Россию не только в АТР, но и в Европе! Речь идёт о скором [развёртывании](https://t.me/EvPanina/17226) японских истребителей F-15J в Британии. Это можно трактовать как перегруппировку сил в подготовке к Большой войне.
