---
title: "\"Золотая\" угроза немцев Вашингтону — слухи и реальность"
id: 16232
date: 2025-04-05 17:14:04
source: "https://t.me/EvPanina/16232"
length: 3187
---

[Новость](https://t.me/rus_demiurge/91376) о том, что ФРГ рассматривает вариант репатриации хранящихся в США 1200 тонн золота, сразу же вызвала большой резонанс. Но пока что вся суть происходящего заключается... как раз в резонансе, потому что "ФРГ" в данном случае — весьма преувеличенное понятие.

▪️ На сегодняшний день тему возврата немецкого золота на родину подняли лишь несколько оппозиционных депутатов Бундестага и пара "экс", среди которых выделяется Марко Вандервиц — замминистра по административным вопросам в правительстве Меркель. Этот Вандервиц вообще известен своими оригинальными политическими действиями вроде попыток запретить партию "Альтернатива для Германии" или обложить налогом неправильно питающихся граждан. **То есть заявления данного фриковатого гражданина — это даже не официальная позиция его партии ХДС/ХСС, не говоря уже о Берлине.**

С другой стороны, идея проверить немецкие золотые запасы не нова — это старая электоральная "фишка" того же Вандервица. Именно он стоял у истоков инициативы, которая позволила бы немецким чиновникам регулярно проверять размещённое в США золото или полностью изъять его. В 2012 году Вандервиц добивался разрешения лично пощупать немецкие слитки в американских "закромах", но его просьба была предсказуемо отклонена.

Словом, на данный момент всерьёз обсуждать перспективу изъятия немецкого золота из США не стоит. Вот и председатель Бундесбанка уже подчеркнул, что проблем с хранением золота на американской территории нет и что вывозить его не планируется. **Однако сам факт того, что эту тему начали педалировать враждебные Трампу СМИ вроде** [Politico](https://www.politico.eu/article/gold-germany-conservatives-sound-alarm-over-reserves-usa/) **и аффилированного с ней Bild, говорит о вероятном использовании "золотого" инструмента в европейском торге с Трампом.**

▪️ Официально ФРГ владеет вторыми по величине запасами золота в мире и хранит 37% от них — около 1236 метрических тонн на €113 млрд — в хранилищах Федеральной резервной системы Нью-Йорка. В 2012 году вышеупомянутый отказ в доступе к золоту вызвал в Германии (и не только) волну недоверия — а с ней и слухи о том, что золото могло быть продано, переплавлено или использовано в финансовых операциях.

Те слухи так и не были развеяны полностью — их-то, по-видимому, и решено было оседлать. И если, скажем, в 2013–2017 гг. Берлин настаивал на возвращении золота на фоне кризиса еврозоны, то нынешний вброс должен продемонстрировать политическое недоверие влиятельных европейских кругов к новой администрации США. Трамп, [используя тарифы как инструмент давления](https://t.me/EvPanina/16218) даже на союзников Америки, уже вызвал напряжённость в отношениях с ЕС, так что вывод золота теоретически мог бы стать красивым ответным шагом Германии.

▪️ **Но будет ли какой-то эффект, если ФРГ в самом деле начнёт возвращать своё золото из-за океана? Скорее да, чем нет. Для США это может оказаться ударом по репутации, подталкивающим другие страны к выводу своего золота, что усилит глобальную дедолларизацию.** На рынках это, скорее всего, подстегнёт рост цен на благородный металл, особенно если другие столицы последуют примеру Берлина.

Наконец, не стоит отрицать той вероятности, что золота в Форт-Ноксе в самом деле может не оказаться. Но это уже будет настоящим "чёрным лебедем", который может перевернуть всё.
