---
title = "Трамп затребовал природные ресурсы Украины"
id = 15797
date = 2025-02-04T13:08:01
source = "https://t.me/EvPanina/15797"
length = 2256
---

*"Мы хотим гарантии по редкоземельным металлам. Мы вкладываем сотни миллиардов долларов, а у них есть большие запасы редкоземельных металлов. Я ищу гарантии по редкоземельным металлам, они готовы их дать"*, — так [ответил](https://t.me/dimsmirnov175/89618) Трамп на вопрос, чего он, среди прочего, хочет получить от Украины.

▪️ **Это ещё одна причина для США вести дело к заморозке конфликта на Украине, а для России — продолжать наступление.** Какие бы ни были мотивы у Трампа, в том числе [чисто внутриполитического свойства](https://t.me/obrazbuduschego2/19634), в Вашингтоне всегда будет достаточно людей, мечтающих окончательно закрепить за своими ТНК природные ресурсы и другие лакомые куски на временно отпавшей русской земле, остающейся под контролем киевского режима. Наша задача — вернуть себе всё своё.

Конечно, в этом казусе Трамп, как ему свойственно, во многом блефует. Не так-то просто отыскать на нынешней Украине достаточные энергетические мощности для добывания редкоземельных металлов. И это ещё один аргумент за то, что СВО должна быть продолжена — и доведена до победного конца.

Тем более, что дело ведь не только в металлах. Есть и другие полезные ископаемые, и плодородные почвы, атомные электростанции, подземные хранилища газа и газотранспортная инфраструктура, остатки промышленности, выход к Чёрному морю и многое другое. Да и просто территория на Европейском континенте, граничащая с Россией и очень удобная для развёртывания военной инфраструктуры США и НАТО, в том числе на базе сохранившейся советской военной инфраструктуры.

**▪️** И всё это Трамп намерен получить за бесценок — с учётом долгов по американской помощи, а также за счёт будущих поставок: *"Мы хотим заключить сделку с Украиной, в рамках которой они будут обеспечивать то, что мы им даём, своими редкоземельными металлами и другими вещами".* А киевские марионетки готовы всё это отдать. Якобы это было одним из пунктов т. н. "плана победы" Зеленского.

**По сути дела, Трампу уже мало прослыть "миротворцем" — через заморозку конфликта он замахнулся на исконно русские земли.** Очевидно, что Россия ни в коем случае не должна соглашаться на такой сценарий. Об этом уже было достаточно сказано на всех официальных уровнях, в том числе на самом высоком. Америке — не место на Украине, как и другим западным странам. Это наша земля.
