---
title = "РСД \"Орешник\" в Венесуэле?"
id = 17476
date = 2025-10-08T13:22:21
source = "https://t.me/EvPanina/17476"
length = 2517
---

Президент Венесуэлы Николас Мадуро вчера подписал ратифицированный ранее [Договор](http://www.kremlin.ru/supplement/6305) между Российской Федерацией и Боливарианской Республикой Венесуэла о стратегическом партнёрстве и сотрудничестве. Примечательно, что данное действие он публично приурочил к дню рождения президента России Владимира Путина. Договор заключён сроком на 10 лет и будет автоматически продлеваться на последующие пятилетние периоды, если ни одна из сторон заранее не уведомит о своём намерении прекратить его действие.

▪️ С учётом сложившейся в мире геополитической ситуации следует обратить внимание на статью 14 данного документа. Процитируем полностью:

*"Стороны совершенствуют связи в сфере обороны в областях, представляющих взаимный интерес, рассматривая их в качестве важной составляющей поддержания региональной и глобальной безопасности. Стороны осуществляют военно-техническое сотрудничество в интересах укрепления обороноспособности и обеспечения безопасности двух стран в рамках исполнения действующих соглашений, контрактов и содействуют заключению новых договоренностей".*

Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/17472), что развёртывание военной инфраструктуры России в Латинской Америке, в том числе, на территории Венесуэлы, способно стать симметричным ответом на продвижение военной инфраструктуры США и НАТО к российским границам. Американский истеблишмент помешан на своей личной безопасности и крайне нервно реагирует на прямую и острую угрозу континентальной части США. В данном случае [аргумент](https://t.me/EvPanina/13173) Трампа про то, что между нами *"прекрасный большой красивый океан"* уже не работает. БРСД "Орешник" в мягком подбрюшье США — это кошмарный сон американской элиты.

▪️ Сейчас Венесуэла критически нуждается в помощи России в связи с намечающейся американской агрессией против неё. Москва уже [спасала](https://t.me/EvPanina/17171) венесуэльские власти во время первого срока Трампа. Заключённый договор позволяет развивать ВТС между странами и стимулирует предпринять необходимые меры и в данный момент.

**Опять же надо понимать, что любые военные развёртывания — это лишь угроза. С учётом уровня эскалации в войне на Украине и ожидаемой поставки Украине крылатых ракет "Томагавк" этого шага, скорее всего, будет недостаточно.** Крайне опасно было бы оставить без жёсткого практического ответа удары ракетами средней дальности по российской территории. Наша "сдержанность" в этом вопросе лишь приободрит противника и может спровоцировать полномасштабную агрессию, в том числе, с применением ядерного оружия по российской территории в ходе внезапного обезоруживающего удара.
