---
title: "The Hill: Трамп может дать России \"утешительный приз\" — сотрудничество в космосе"
id: 15668
date: 2025-01-15 18:03:07
source: "https://t.me/EvPanina/15668"
length: 2123
---

*"Трамп пообещал положить конец войне на Украине. И он мог бы подсластить сделку, сделав Путину предложение, от которого тот не сможет отказаться. Если бы Путин договорился с Украиной, прекратив свою захватническую войну, то в обмен Трамп мог бы предложить России участие в программе Artemis"*, — [пишет](https://thehill.com/opinion/technology/5079232-russian-space-program-decline/) Марк Уиттингтон на страницах американского The Hill.

▪️ В таком случае *"Россия могла бы в ближайшем будущем увидеть космонавтов на поверхности Луны"*, получила бы доступ к американским технологиям и коммерческим поставщикам США, таким как SpaceX, перечисляет Уиттингтон. И особо отмечает:

*"В качестве приятного побочного эффекта зарождающийся космический альянс России с Китаем был бы разорван, что привело бы к изоляции этой страны".*

Резюме статьи таково: *"России будет предложен выбор. С одной стороны, война и разруха. С другой стороны, мир и процветание. Будем надеяться, что на этот раз она сделает мудрый выбор".*

▪️ Да, мы в самом деле будем надеяться, что Россия сделает мудрый выбор — и откажется от такого "дара данайцев". Стоит ли объяснять, что если мы только согласимся на подобную подачку от Трампа взамен достижения всех целей СВО и формирования новой архитектуры безопасности в Евразии с учётом наших интересов, то будет и война, и разруха, и стратегическое поражение?

Кстати, фраза самого Уиттингтона *"подсластить сделку"* говорит именно о неэквивалентном обмене — то есть об обмане, попросту говоря. И про Китай автор правильно подметил. Плотное сотрудничество России в космической сфере с США означало бы отказ от сотрудничества с Китаем, нашим естественным союзником.

▪️ Не говоря уже о такой мелочи, как "космонавты на Луне". Даже по официальной версии в последний раз астронавты США были на естественном спутнике Земли в далёком 1972 году — и с тех пор всё никак не сподобятся побывать там снова. И теперь на эту протухшую историю кто-то хочет купить русских?..

**Только решая геополитические вопросы на Земле, Россия может решать и амбициозные космические задачи. Причём с опорой на собственные решения, что будет способствовать формированию нашего технологического суверенитета.**  
