+++
title = "Единственное отличие политики Трампа по Украине — поставки оружия \"Made in U.S.\" стали платными"
id = 17395
date = 2025-09-25T12:35:04
source = "https://t.me/EvPanina/17395"
length = 3249
+++

Несмотря на заголовок [свежей статьи](https://www.nytimes.com/2025/09/24/us/politics/trump-ukraine.html) в The New York Times — про то, что Трамп мог "умыть руки" от войны на Украине — в издании, похоже, уловили ключевой момент: **позиция США по отношению к этой войне с приходом Трампа практически не изменилась**. И отличается от времён Байдена лишь одним существенным условием: теперь поставки американского оружия идут через океан на возмездной основе — за деньги европейских членов НАТО.

▪️ NYT приводит мнение директора Центра новой американской безопасности Ричарда Фонтейна, экс-помощника сенатора Джона Маккейна: на данный момент нет *"никаких изменений в политике США"* по Украине. *"Нет никаких новых призывов к прекращению огня или мирному соглашению. Никаких новых санкций. Никаких новых сроков. И никакой новой военной поддержки Украины, помимо оружия, которое НАТО закупает у США"*, — перечисляет Фонтейн.

Вслед за Фонтейном, как подчёркивает издание, несколько других экспертов, следивших за попытками президента США *"добиться тактических преимуществ в отношениях с Россией и Украиной"*, также заявили, что **здесь вообще ничего не изменилось**.

Действительно, на сегодняшний день из риторики администрации США исчезла вся тема мирных соглашений. Если убрать словесную шелуху американских официальных лиц и посмотреть на конкретные действия Вашингтона, то они ничем не отличаются от действий команды Байдена. Разведданные Киеву идут, американское оружие — тоже, "Старлинк" работает. Запланированы [поставки](https://t.me/EvPanina/17278) новых высокоточных средств поражения в виде малогабаритных авиационных ракет ERAM.

▪️ Более того, **выступление Трампа в ООН, а также его нашумевшее** [сообщение](https://t.me/EvPanina/17385) **в Truth Social об "Украине в границах 1991 года" фактически дали отмашку на повышение уровня эскалации в войне на Украине**. Эта риторика тут же была [поддержана](https://t.me/EvPanina/17386) госсекретарём США Марком Рубио, заявившим, что если Россия не встанет на путь мира, то Штаты и лично Трамп *"предпримут шаги, необходимые для того, чтобы заставить [Россию] заплатить за продолжающуюся агрессию"*.

С аналогичными угрозами в адрес России [выступил](https://t.me/dimsmirnov175/107469) и вице-президент США Джей Ди Вэнс: *"Если Россия откажется вести переговоры добросовестно, это, как я считаю, обернётся для неё очень тяжёлыми последствиями. Президент ясно дал это понять. Это не изменение позиции — это признание реальности на местах. Мы будем продолжать бороться за мир каждый день".*

Не остался в стороне и сенатор Линдси Грэм (признан в РФ экстремистом и террористом), который [взялся раскрыть](https://t.me/dimsmirnov175/107439) смысл заявления Трампа в Truth Social: *"Я продам вам любое оружие, какое захотите. Вы сможете передать его Украине, а Украина может распорядиться им так, как посчитает нужным. Так что российские военные должны понимать: вы будете иметь дело с самыми современными американскими вооружениями, которые будут проданы НАТО на благо Украины. И эта война придёт к вам во двор — без каких-либо ограничений, как у Байдена".*

▪️ Словом, если верить нынешней итерации заявлений из Вашингтона, то США будут бороться "за мир на Украине" на условиях США. И если Россия не пойдёт на них, то её ждёт новый виток эскалации. Осталось добавить, что **развитие событий по такому сценарию было** [спрогнозировано](https://t.me/EvPanina/16445) **ещё три с половиной месяца назад, 5 мая, после заключения США и Украиной "ресурсной сделки"**.
