---
title = "Сделка США—Украина и риски для России"
id = 16430
date = 2025-05-01T19:52:43
source = "https://t.me/EvPanina/16430"
length = 3814
---

"Ресурсная сделка" между США и Украиной вызвала разочарование экспертов. "От него кровопролитиев ждали, а он чижика съел", — таков в целом тон комментариев. Действительно, в версии Трампа соглашение от одной редакции к другой шло с нарастающей жёсткостью, и потому все ждали, что окончательный вариант поставит Зеленского на колени. Однако принятый текст оказался намного мягче.

▪️ Согласно сделке, созданный Фонд реконструкции будет совместно управляться США и Украиной и финансироваться за счёт доходов от добычи ресурсов. США получают привилегированный доступ к будущим проектам — но не требуют возврата ранее предоставленной Киеву военной и финансовой помощи. Прежний долг Украины не упоминается вовсе — **зато упоминаются будущие поставки оружия, а это подразумевает, что они обязательно будут**. Киев обязуется направлять в фонд 50% будущих доходов от природных ресурсов, но сохраняет полный контроль над ними, а также над инфраструктурой.

Всё это — уступки Трампа, причём важен сам факт их наличия. Даже если это уступки глобалистам, они выглядят как уступки Зеленскому, и это странно. Имиджу Большого Дональда это не свойственно.

Тем не менее, **в главном Трамп добился желаемого: Украина получила статус колонии США в составе их глобальной империи** (куда должны войти ещё Канада, Гренландия и как минимум Сектор Газа, который Трамп обещал взять под протекторат). Всё это создаёт уникальную конструкцию неоколониализма — возврат средств, вложенных в войну, оформленный как "восстановление" воюющей страны. При этом нет никаких упоминаний ни о границах Украины, ни о гарантиях безопасности для киевского режима. Непонятно также, на что теперь рассчитывать Евросоюзу: согласие Трампа на вступление туда Украины выглядит сарказмом.

▪️ Возникает вопрос: чего же ожидать России? **Чтобы сделка с Киевом поскорее заработала, Вашингтон теперь остро заинтересован в прекращении огня.** Ему важно остановить продвижение Российской армии дальше к границам наших новых регионов, чтобы не допустить освобождения Покровска и сохранить для металлургии в своей колонии производство коксующегося угля. А также предотвратить вхождение в Днепропетровскую область, с её крупнейшими запасами ресурсов, если Россия на это пойдёт. Столь же принципиальным становится для США обладание Одесским портом, который обеспечит вывоз добытого сырья по Чёрному морю.

Поэтому Трамп теперь давит на Путина, применяя политику "кнута без пряников". Представитель Трампа Кит Келлог уже заявил, что в Белом доме считают перемирие на 9 Мая неактуальным и требуют перемирия на 30 дней. При этом никакого учёта условий России по "мирному плану" не будет: или мы принимаем требования США, или последует новый пакет санкций. Законопроект о них, по словам сенатора Линдси Грэма, уже готов и включает пошлины в размере 500% для покупателей российского сырья. Согласованы и первые при Трампе поставки оружия Киеву — пока на $50 млн.

▪️ Очевидно, что в этой ситуации формат переговорного процесса между Россией и США изменится. И не только из-за наката Вашингтона, но и потому, что любые переговоры о послевоенном статусе Украины будут напрямую затрагивать американские интересы. Теперь США станут защищать не абстрактные "принципы", а конкретную инфраструктуру добычи и будущие доходы с украинской колонии. Это сужает поле компромиссов, любое дипломатическое урегулирование становится значительно менее гибким.

**В этой ситуации для России критически важно завершить освобождение новых регионов и быть готовой к усилению давления со стороны Америки. Ясно одно: ради уступок Вашингтону Москва не будет жертвовать отношениями с Пекином, Тегераном или Пхеньяном. Даже договариваясь с Трампом о компромиссах и сделках вне украинской темы, важно иметь в виду, кто придёт после него. Стратегические интересы России в содержание сделок не входят.**  
