---
title = "Оправдания Макрона и Ко оказались шиты белыми нитками"
id = 16488
date = 2025-05-12T15:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/16488"
length = 2096
---

["Антикриз"](https://t.me/rus_demiurge/91924) в исполнении Елисейского дворца, обвинившего Россию в распространении фейка об употреблении наркотиков Макроном, Стармером и Мерцем в киевском поезде, вышел откровенно неудачным. Далеко не все на Западе поверили в оправдания Парижа.

▪️ Это хорошо заметно, например, по тональности комментариев читателей британской Daily Mail. Издание подробно [пересказало](https://www.dailymail.co.uk/news/article-14702123/France-fake-news-Emmanuel-Macron-accused-hiding-bag-cocaine.html) всю историю и последовавшие опровержения Парижа. Дескать, на видео Макрон стыдливо прячет вовсе не пакет с белым порошком, а всего-навсего салфетку.

Однако, как обратили внимание авторы комментариев к статье, в ней почему-то ни словом не говорится о таком же жесте в исполнении Мерца, спрятавшего от взглядов телекамер то ли мерную ложечку, то ли специальную трубку. Грязная салфетка у Макрона? Допустим. Но Мерцу-то зачем понадобилось свою вещицу прятать, если всё настолько невинно? И вообще, зачем там ложка?

*"Употребление наркотиков могло бы объяснить многие решения, которые европейские политики принимали за последние 20 лет"*, — говорится в одном из самых популярных комментов к статье Daily Mail.

Смутило читателей и обвинение Елисейского дворца в адрес *"врагов Франции как за рубежом, так и внутри страны"*, которые якобы распространяют порочающие Макрона слухи. А также добавление, что за этим стоят-де *"крайне правые пропагандисты"*. Как справедливо пишут в комментариях, подобные обвинения политических оппонентов — верный признак того, что версия Парижа шита белыми нитками.

▪️ Впрочем, наркотики тут — не самое важное. Троица гостей Зеленского виновна в вещах похуже.

*"Кому какое дело до того, какой наркотик они забыли убрать. Гораздо важнее, что все они — коррумпированные агенты Всемирного экономического форума и его зловещего культа. Их всех нужно предать мечу"*, — зрит в корень один из читателей британской газеты.

И это действительно важнее. **Стармер, Мерц, Макрон и иже с ними пристрастились к влечению несравнимо более опасному и саморазрушительному — к идее разом сжечь все неразрешимые проблемы Запада в Большой войне с Россией. Вот за это они заслуживают максимально строгого наказания.**
