+++
title = "На Украине готовятся оспорить выход русскоязычных регионов?"
id = 17592
date = 2025-10-27T13:32:29
source = "https://t.me/EvPanina/17592"
length = 2355
+++

Только так можно понять логику [проведённого](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1564&page=1) Киевским международным институтом социологии (КМИС) опроса, посвящённого одновременно отношению украинцев к России и влиянию на это языка, на котором они общаются.

▪️ Как легко догадаться, аж 91% украинцев, если верить КМИС, относятся к России плохо и только 4% — хорошо. В 2024 году показатели были, соответственно, 93% и 3%, и эту корректировку придворные киевские социологи списывают на статпогрешность. Подчёркивая, что сохраняется тенденция *"стабильно негативного отношения к России (и как будет показано ниже — к россиянам также)"*.

При этом КМИС не забывает обвинить в подобном ухудшении положении саму Россию, хотя подтасовки и жонглирование тут очевидны. Достаточно сказать, что точкой бифуркации определены *"расстрелы на Майдане"*, к которым Россия не имела никакого отношения. Проще уже было бы начинать видеть ухудшение отношений в Русской весне...

▪️ В дальнейшем КМИС даёт разбивку по регионам, ожидаемо не находит там особенной разницы по качеству ненависти к России — и переходит к главному: *"Среди украинцев независимо от региона или языка общения есть консолидированная — однозначно критическая — позиция в отношении как России в целом, так и обычных россиян. Украинцы объединены в осознании экзистенциальной угрозы, исходящей от россиян"*, — говорится в пояснительной части.

Поэтому, дескать, украинские политики во власти и оппозиции, общественные деятели, журналисты, да и сами простые граждане должны-де *"использовать объединительный потенциал осознанной общей угрозы для укрепления инклюзивности украинской нации"*.

▪️ При этом, что самое интересное, звучит призыв *"к миру"*. А заодно КМИС призывает — особенно партнёров на Западе — **"перестать отождествлять использование русского языка на Украине с наличием русской идентичности"***.* Дескать, русскоязычные украинцы являются патриотами Украины, идентифицируют себя как часть украинской нации и не желают жить в России. *"Поэтому прикрываться фактом использования русского языка на отдельных территориях для навязывания территориальных потерь — совершенно ложная политика".*

**Поскольку КМИС всегда чутко реагировал на конъюнктуру, нельзя исключать, что внешнеполитическая ситуация для Киева далеко не так благоприятна, как хочет показать Зеленский. И вопрос "Какие регионы Украины кому отойдут?" — уже на повестке дня.**  
