+++
title = "Киеву — ракеты \"Томагавк\", а Москве — устные обещания?"
id = 17463
date = 2025-10-06T16:50:14
source = "https://t.me/EvPanina/17463"
length = 1588
+++

Путин сразу после выступления на Валдае [повторил](https://t.me/zarubinreporter/4386) журналисту Павлу Зарубину про "Томагавки": **"Это приведёт к разрушению наших отношений [с США]. Во всяком случае, к разрушению наметившихся позитивных тенденций".**

Надо полагать, что в Америке услышали Путина. Скорее всего, поэтому Трамп 5 октября отреагировал на предложение России по ДСНВ, хотя с 22 сентября старательно обходил эту тему: *"Для меня это звучит как хорошая идея".* Правда, это был ответ вопрос от ТАСС во время общения с журналистами на Южной лужайке Белого дома.

**Администрации Трампа критически важно сохранить переговорный трек с Кремлём с целью контроля эскалации в войне с Россией через Украину.** Если он будет разрушен, то рушится и вся их схема формального спихивания на ЕС войны с Россией и всех связанных с ней рисков. Недавние заявления президента России как раз о том, что такой подход Москва не приемлет и Вашингтону придётся разделить риски со своими европейскими союзниками по НАТО.

▪️ Надо заметить, что согласие Москвы на переговоры с администрацией Трампа по Украине и так было большим авансом, с учётом того, что США, по сути, являются стороной в войне, а не посредником. И с момента прихода Трампа в Белый дом Киев по-прежнему получает и американские разведданные, и американское оружие.

**Не исключена следующая схема действий Вашингтона. США всё-таки попытаются поставить "Томагавки" Украине. А в качестве "компенсации" России на словах пойдут навстречу предложению по ДСНВ. Тем более, что договор заканчивается 5 февраля 2026 года, через четыре месяца. А за это время много воды утечёт.**  
