---
title: "География Большой Европейской войны — от Балтийского моря до Чёрного"
id: 17323
date: 2025-09-13T17:40:21
source: "https://t.me/EvPanina/17323"
length: 2945
---

Инцидент с "русскими дронами" над Польшей получил продолжение на уровне НАТО. Альянс по просьбе Варшавы на основе статьи 4 Североатлантического договора провёл консультации. **В результате решено провести военную операцию НАТО "Eastern Sentry" ("Восточный часовой"), направленную на укрепление позиций блока на восточном фланге.** Об этом было объявлено 12 сентября на совместной [пресс-конференции](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_237601.htm) генсека НАТО Марка Рютте и верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе Алекса Гринкевича. Получается, что в добавок к "Балтийскому часовому" НАТО породило "Восточного часового".

▪️ Стратегическое командование НАТО по операциям (Allied Command Operations — ACO), которое отвечает за планирование и реализацию всех операций альянса, будет осуществлять охрану восточного фланга НАТО. [Сообщается](https://shape.nato.int/news-releases/eastern-sentry-to-enhance-natos-presence-along-its-eastern-flank), что *"многодоменная активность, которая начнётся в ближайшие дни и продлится в течение неопределённого периода, является ответом на продолжающиеся нарушения воздушного пространства со стороны РФ, включая многочисленные беспилотники, которые нарушили воздушное пространство Польши 10 сентября"*.

Страны-члены НАТО уже сделали заявления о развёртывании сил и средств для "Восточного часового": Дания предоставит 2 истребителя F-16 и фрегат ПВО, Франция — 3 истребителя Rafale, Германия — 4 истребителя Eurofighter. Британия также выразила готовность оказать поддержку. Марк Рютте на пресс-конференции не зря упомянул *"передовые сухопутные войска, развёрнутые в восьми странах, с участием всех союзников, поддерживающих эти контингенты"*, и наличие планов по расширению военного присутствия, *"если и когда потребуется"*. Многонациональные боевые группы [развёрнуты](https://www.nato.int/cps/ru/natohq/topics_136388.htm) в Болгарии, Венгрии, Латвии, Литве, Польше, Румынии, Словакии и Эстонии.

ACO будет тесно сотрудничать со Стратегическим командованием НАТО по трансформации, как это происходит с операцией "Балтийский часовой", для быстрого проведения экспериментов и внедрения новых технологий в масштабах всего альянса, таких как датчики и оружие для обнаружения, отслеживания и уничтожения БПЛА.

▪️ **Наблюдаем постепенное выстраивание военной инфраструктуры операций НАТО под Большую Европейскую войну. Через операции "Балтийский часовой" и "Восточный часовой" более определённо очерчивается и география конфликта — от Балтийского моря до Чёрного.**

Для завершения конфигурации Североатлантическому альянсу осталось запустить операцию "Черноморский часовой". Но есть препятствие — в виде конвенции Монтрё. Поэтому в ней гипотетически могли бы принять участие ВМС лишь причерноморских стран-членов НАТО в лице Румынии, Болгарии и Турции. Однако Анкара пока не готова идти на прямое обострение отношений с Россией, поскольку зона проведения "Черноморского часового" пересекалась бы с районом проведения СВО. Опять же, Турция не заинтересована создавать угрозы газопроводам "Голубой поток" и "Турецкий поток" через пропуск в Чёрное море союзников по НАТО, отметившихся подрывом "Северных потоков".
