---
title: "Стиль управления \"от удара о препятствие\" в условиях войны категорически неприемлем"
id: 16622
date: 2025-06-01 12:29:42
source: "https://t.me/EvPanina/16622"
length: 2968
---

Следственный комитет России [сообщил](https://t.me/dimsmirnov175/98594) о подрыве за последние сутки двух мостов — в Брянской и Курской областях. Кроме того, ГУР Украины заявило о подрыве ночью 31 мая военного эшелона в Мелитопольском районе Запорожской области. [Сообщается](https://t.me/mash/64525) также о четвёртом подрыве за сутки — тоже в Брянской области.

В первом случае обломки взорванного автомобильного моста упали на проходивший под ним пассажирский поезд, в результате чего погибли 7 человек, пострадали 66, среди них трое детей. Во втором случае также произошёл подрыв, от чего проходящий грузовой состав упал на автомобильную дорогу, пострадали машинист и два его помощника. По первому подрыву в Брянской области предварительно известно, что два заряда были установлены на опорах моста, а два — на железной дороге.

▪️ При этом автомобильная дорога А-240, проходящая по подорванному путепроводу, является **основной транспортной артерией правого берега Десны от Брянска до границы с Украиной**. То есть данный теракт можно оценить и как [военное мероприятие](https://t.me/ramzayiegokomanda/25419) противника по изоляции района боевых действий на случай вторжения ВСУ в Брянскую область.

Важный момент: буквально 10 дней назад в Выгоническом районе Брянской области, в 90 км от границы и в 2 км от взорванного путепровода, была [блокирована](https://t.me/ramzayiegokomanda/25418) украинская ДРГ. Произошёл бой. **Какие были сделаны выводы и какие превентивные меры были предприняты?** Судя по ночному результату, никаких.

▪️ Таким образом, **в нашем тылу свободно хозяйничают разведывательно-диверсионные группы противника, которые действуют сугубо террористическими методами.**

Совершенно очевидно, что важнейшие логистические узлы в нашем тылу должны находиться в режиме круглосуточной стационарной охраны. И речь не только о шлагбауме на мосту, но и о расчистке местности на подступах к объектам, установке инженерных заграждений, технических средств охраны, выставлении постов. Кроме того, для каждого такого объекта должен быть подготовлен ремкомплект на случай его выведения из строя, отработаны запасные маршруты движения железнодорожного и автомобильного транспорта. А если необходимо, то и заранее проложены запасные пути и дороги.

▪️ Столь же ясно и то, что данные теракты имеют и внешнеполитический аспект: завтра должен состояться очередной раунд российско-украинских переговоров. Это явная демонстрация того, что Киеву любыми средствами нужно добиться продолжения войны.

Здесь и очередной сигнал для России. **С нашей стороны не должно быть никаких половинчатых мер в отношении киевского режима. Все задачи СВО должны быть решены. Это императив.**

В целом, урок ночи с 31 мая на 1 июня заключается в том, что стиль управления "от удара о препятствие" в условиях войны категорически неприемлем. Всем: военным, правоохранительным органам, спецслужбам, органам госуправления и населению — пора, наконец, мобилизовать своё сознание и предельно ясно понять: **Россия — на войне**. **И для этого не надо ждать указаний из Москвы, следует действовать самостоятельно и превентивно.**
