+++
title = "Разговор Путина и Трампа — филигранная дипломатия против ловушек глобалистов"
id = 16078
date = 2025-03-19T08:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/16078"
length = 3939
+++

Президенты России и США в очередной раз сумели обойти ловушки на украинском треке, которые им расставила Европа вкупе с Киевом. Навязываемая Трампу стратегия переговоров была "проработана" со всей британской тщательностью. Повестку пытались загнать в рамки ультиматума: или Трамп соглашается предъявить Путину требование о безусловном перемирии на 30 дней, или Трамп — предатель.

▪️ Трамп не дал поймать себя в эту ловушку и согласился. Он передал Путину план перемирия на 30 дней. После чего уже от Путина требовалось безусловное принятие плана — иначе он объявлялся бы недоговороспособным "врагом человечества", а разговор с ним уже шёл бы под диктовку Европы. В этом случае Трампу ничего бы не оставалось делать, кроме как стать ещё жёстче, чем Стармер и Макрон, полностью признав поражение своих миротворческих планов.

Путин тоже не дал поймать себя в ловушку и мастерски обошёл капканы. Он согласился в контексте идеи 30-дневного перемирия прекратить взаимные удары Украины и России по энергетике и начать переговоры о прекращении огня и безопасности судоходства в Чёрном море. По факту же Путин согласился делать лишь то, что он давно уже делает. Полного перемирия пока не будет, ориентировочно до начала апреля, исходя из динамики на Курском направлении. Боёв на Чёрном море и так нет, снабжение Одессы Западом осуществляется свободно. Что касается ударов по энергетике Украины, то их в последнее время тоже нет по личной просьбе Трампа.

**Таким образом Трамп дома может сказать, что Путин ему уступил, по факту же Путин остался, где и был, но при этом сделал как бы одолжение, не дав повода упрекать его в деструктивном отношении к предложениям Трампа. Ловушка Стармера—Макрона—Зеленского не сработала.**  

▪️ Бонусом от Путина пошли предложения об обмене пленными в пропорции 175 на 175, да ещё мы сверх того отдадим 23 тяжелораненых, организовать матчи НХЛ и КХЛ, отработать детали контроля за прекращением огня. А дополнительно Москвой были поставлены вопросы о прекращении мобилизации на Украине и поставок оружия ВСУ, а также выдвинута идея вместе включиться в улаживание кризиса на Ближнем Востоке. Ну и, конечно, совместные бизнес-проекты по стратегическим направлениям.

То есть Путин и Трамп демонстрируют не только дипломатическую тонкость, но и определённую согласованность действий. Они ушли от навязанной конфронтации, защищают свои позиции, а Европа и Украина остаются исключёнными из переговорного процесса. На фоне миротворцев Путина и Трампа Европа теперь предстаёт откровенным поджигателем войны. Да, это не полное прекращение огня, а частичное — но попытка Европы навязать преждевременное перемирие без обсуждения его условий выглядит совсем уж откровенной провокацией.

▪️ Вместе с тем длившийся 2,5 часа разговор явно выходил за пределы сказанного. То, что вскользь упомянуто о переходе к подготовке личной встречи, говорит о многом. Это означает, что:

**а)** стороны прикладывают все силы, чтобы аккуратно обходить опасные моменты, рассчитывая без лишнего шума и скандала проработать их в рабочих группах;

**б)** обеим сторонам в равной степени очень нужен успех идущих переговоров. Это уже признаки того, что Путин и Трамп нашли общий интерес. Срыв переговоров настолько ломает их далеко идущие планы, что ясно: они не будут этого допускать, и именно сюда в первую очередь будут бить их общие недоброжелатели.

Пока это главный видимый итог телефонного разговора двух президентов, независимо от конкретики. Конечно, это ещё далеко от каких-то первых результатов, но уже очевидно, что идёт деблокирование завалов шаг за шагом. Пока всё ещё на сырую нитку, и это можно легко сорвать.

▪️ Договорённость Трампа с Путиным означает продолжение процесса выведения Европы на периферию складывающегося миропорядка. А значит, **Трамп столкнётся с беспрецедентными провокациями альянса Демпартии США и ЕС. Украина и ЕС всё более становятся общим врагом России и США. Это и новые риски, но и новые возможности.**
