+++
title = "Вброс от The National Interest: Россия параноидально воспринимает стремление Запада её расчленить"
id = 17048
date = 2025-08-05T14:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/17048"
length = 2585
+++

По-своему замечательный текст [выдал](https://nationalinterest.org/feature/is-russia-falling-apart) в The National Interest польский автор Януш Бугайски. Выдёргивая цитаты из контекста и втискивая их в общую линию, он попытался "обосновать" вывод: власти в РФ до ужаса боятся угроз проигрыша в войне, экономических катаклизмов и развала страны — угроз, к которым Запад не имеет-де никакого отношения и которые объясняются-де исключительно внутренними причинами.

▪️ Собственно, пропагандистский шаблон "Власти списывают свои неудачи на иностранные козни" можно применить к любому государству на планете. Взять ту же Польшу, намеренную разориться, лишь бы [приготовиться к войне с Россией](https://t.me/EvPanina/17021), и советующую Прибалтике на всякий случай [давить русское население](https://t.me/EvPanina/17037), чтобы не случилось сепаратизма.

Но здесь "или трусы, или крестик". Или мнение о том, что Запад агрессивно враждебен России, есть ложь, призванная отвлечь внимание населения от неудач властей и *"свалить всю вину за предполагаемый распад на иностранных козлов отпущения"*, как утверждает Бугайски в одном месте статьи. Или же внешние игроки, заинтересованные в развале России, действительно существуют — и прикладывают руку к раскручиванию центробежных процессов в РФ, как признаёт тот же автор в других пассажах.

*"Лидеры различных группировок, часто базирующихся за рубежом или в интернете"*, пишет Бугайски, теперь считают себя частью крупного движения, которое Москва рассматривает как прямую угрозу целостности и существованию страны. Он же, анализируя проект указа президента РФ "О Стратегии государственной национальной политики", без тени иронии утверждает: *"Значительное внимание в ней уделено сохранению и развитию культуры этнических русских как единственной "государствообразующей" нации и противодействию внешним угрозам стабильности России, включая влияние внешних усилий по налаживанию контактов с различными этническими группами внутри России"*.

Иными словами, определённые внешние силы, нацеленные на "деколонизацию" России, всё-таки существуют и активно действуют. Так с кем же спорит г-н Бугайски?

**▪️** Особо пикантно то, что всё это пишет в NI человек, который сам является проводником русофобской идеологии и автором таких книг, как "Несостоявшееся государство: **руководство по распаду России**" и "Свободные нации, новые государства: конечная стадия российского колониализма".

Откуда же эта ложная скромность? Почему бы г-ну Бугайски не сказать открыто: да, мы на Западе спим и видим развал России — и всеми силами приближаем его! Единственная разумная причина тут — страх перед возмездием. Слишком уж боязно человеку: "А что, если не мы Россию, а Россия — нас?"
