---
title: "The National Interest: Для ужесточения санкций против России нужен Казахстан"
id: 17365
date: 2025-09-20 16:59:57
source: "https://t.me/EvPanina/17365"
length: 2590
---

Чтобы санкции против России работали, нужно активнее использовать точечные воздействия на компании и банки Китая и Глобального Юга, уделяя особенное значение... Казахстану, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/how-to-toughen-russia-sanctions) в The National Interest Дэвид Кортрайт из Корнелльского университета. Между делом признавая, что тарифы против Индии и Китая сработали с точностью до наоборот: никто от закупок российской нефти не отказался, зато теперь Пекин и Нью-Дели решили отложить в сторону разногласия перед общей экономической угрозой в лице США.

▪️ Правильные санкции против России, утверждает Кортрайт, представляют собой более целенаправленную и точечную стратегию, предполагающую введение ограничений в отношении конкретных организаций и лиц, а не целых экономик. Так что их нужно развивать, а попутно — продолжить борьбу против "теневого флота" РФ и ускориться с запретом на импорт российского СПГ в Европу. А также — что самое интересное — усилить *"взаимодействие с Казахстаном и другими странами, которые разрешают поставки запрещённых технологий в Россию, предложив стимулы для более строгого пограничного и таможенного контроля. И заодно ввести санкции против конкретных компаний и банков, способствующих этой незаконной торговле"*.

В целом, почти весь текст Кортрайта — это пересказ уже привычных мантр про "потолок цен", "теневой флот", "санкции против банков", а не действительно новая стратегия. Относительно свежим элементом выглядит разве что лишь блок про Казахстан и постсоветское пространство. **Фактически, автор предлагает надавить на государства в орбите России, через которые наша страна получает подсанкционные технологии и оборудование.** Причём это именно давление — подразумевающее как ["стимулы"](https://t.me/EvPanina/17316), так и карательные меры.

▪️ Раньше западные тексты ограничивались жалобами на "параллельный импорт" и указывали на ОАЭ, Турцию, Армению как каналы обхода. Здесь же впервые акцент именно на Казахстан как "ключевой хаб" для перевалки чипов, станков, электроники. В циничной логике, это свидетельство того, что у Запада заканчиваются рычаги прямого давления на Россию, рынки нефти и газа адаптировались, а потолок цен работает слабо. Поэтому он начинает искать, где бы открыть "второй фронт" — чтобы прямо там блокировать русским цепочки снабжения.

**Не исключено, что в ближайшее время перед Казахстаном, Киргизией и другими государствами Средней Азии начнут размахивать ультиматумами. И тем придётся решать: стоит ли отказываться от понятного сотрудничества с Россией и перспектив развития многополярного мира ради поеденных молью обещаний про "евроинтеграцию" и "вхождение в семью цивилизованных народов".**  
