---
title: "Если власть не продажная — \"майдан\" не получается"
id: 17457
date: 2025-10-05T14:59:07
source: "https://t.me/EvPanina/17457"
length: 2634
---

Это главный урок из вчерашних попыток в очередной раз раскачать ситуацию в Грузии, где кандидаты, выдвинутые правящей партией "Грузинская мечта", лидируют на выборах во всех муниципалитетах страны. Как сообщил премьер-министр Грузии Ираклий Кобахидзе, во всех муниципалитетах зафиксирована поддержка правящей партии, превышающая 70% голосов избирателей.

▪️После чего предсказуемо возникли уличные протесты, которые были оперативно подавлены. Ираклий Кобахидзе заявил, что это уже была пятая за последние четыре года попытка устроить в Грузии "майдан" и свергнуть власть.

Интересно, что в отличие от большинства прежних "майданных" эпизодов в мире — наверное, Украине должно быть приятно, что слово "майдан" стало международным и нарицательным – в этот раз в Грузии никто особенно и не скрывал, что массовые беспорядки готовятся тщательно и централизованно. Как [сообщает](https://www.bbc.co.uk/news/articles/ce86kgnj7zro) Би-Би-Си, *"двадцатиоднолетняя Иа и её друзья пришли на субботний митинг подготовленными: все они были одеты в чёрное, на них были каски и противогазы"*. Тут же приводится заявление некоего "24-летний Ираклия", который *"заявил, что штурм президентского дворца не планировался, и обвинил радикалов, которые, по его словам, не были частью протестного движения"*.

▪️ То есть, протестующей молодёжи кто-то подсказал, как нужно одеваться, чтобы камерам видеонаблюдения с системами распознавания было сложнее работать, какой защитной экипировкой запастись, и где достать противогазы. Вряд ли каски и противогазы хранятся в каждой грузинской семье для хозяйственных нужд. Что до "радикалов", то одним из первых призвал штурмовать президентский дворец основатель оппозиционного движения "Проспект Руставели", оперный певец и народный артист Грузинской ССР Паата Бурчуладзе. Соответственно, штурм возник не в результате призывов некоего безымянного, а исходил из центра принятия решений по протестам.

▪️ Ираклий Кобахидзе отметил, что часть экстремистских группировок действует на базе "Сакартвелос университети» ("Грузинский университет"), который принадлежит матери экс-президента Михаила Саакашвили Гиули Аласания. Ираклий Кобахидзе отметил, что "глубинное государство" попыталось заменить власти Грузии оппозиционными партиями, но это "практически провалилось". При этом премьер-министр заявил, что Грузия "готова забыть попытки внешнего вмешательства и протянуть руку дружбы Евросоюзу и США".

**Вряд ли эту руку пожмут с добрыми намерениями. Учитывая происходящие в Закавказье события, предполагающие формирование из него "Украины №2",  суверенная Грузия в планы глобалистов точно не входит. Пять "майданов" за 4 года — это уже система, а не разведка боем.**
