+++
title = "EUISS: Для победы над Россией европейцы должны стать \"марсианами\""
id = 16444
date = 2025-05-05T14:57:17
source = "https://t.me/EvPanina/16444"
length = 2148
+++

Странность этого [заявления](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/parlour-tricks-will-not-win-peace-ukraine-achieve-it-europeans-need-go-full) от аналитика парижско-брюссельского Института исследований в области безопасности ЕС (EUISS) Ондржея Дитриха несколько снижается, если учесть, что он имеет в виду эссе Роберта Кагана "Of Paradise and Power: America and Europe in the New World Order". В нём Каган подчёркивает фундаментальное различие между Америкой и Европой: первая опирается на военную мощь, вторая — на дипломатию и экономические связи. Каган описал это как *"американцы живут на Марсе, а европейцы — на Венере"*.

▪️ В свою очередь, Дитрих понимает под "переездом" европейцев с Венеры на Марс **необходимость наращивать военную мощь и укреплять Украину именно оружием. И военной же мощью решать все дальнейшие спорные вопросы с Россией.** К такой мысли его подтолкнули опубликованные тезисы ["ресурсной сделки"](https://t.me/EvPanina/16430) между США и Украиной, в рамках которой Вашингтон никак не обозначил главный для глобалистов вопрос — гарантии военной поддержки Украины.

Без этого, негодует Дитрих, не стоит и мечтать насчёт *"конкретных положений о репарациях для России или механизмах обеспечения прекращения огня со стороны Вашингтона"*. Аналитику представляется, что Трамп *"боится России"* и, уж во всяком случае, не намерен терять возможности коммуникации с Москвой, выстраивая *"новый мировой порядок, основанный не на институтах и правилах, а на сделках"*.

Чтобы помешать этому, ЕС должен-де *"избегать любого признания нового территориального статус-кво"* (то есть не признавать новые регионы РФ) и не спешить со снятием антироссийских санкций. Для начала же Дитрих призывает ЕС хотя бы вывести на новый уровень экономическую войну с Россией, атаковав "теневой флот" системно.

▪️ **Дитрих забывает о том, что для любого переезда — особенно с Венеры на Марс — нужны деньги и время. А по дороге могут встретиться самые разные обстоятельства.** Тем более, что в планы Трампа явно не входит Европа настолько сильная, чтобы она смогла затмить США — хоть в военном, хоть в экономическом смыслах. Если же всерьёз конструировать из ЕС силу, способную уравновесить Россию на континенте, то его военная мощь должна быть соответствующей. И кто-то должен за это заплатить.
