---
title: "Тайвань наращивает ракетные возможности для потенциальных ударов по КНР"
id: 17091
date: 2025-08-11 15:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/17091"
length: 2417
---

Тайвань планирует закупить ещё 28 РСЗО M142 HIMARS, а также девять комплектов зенитно-ракетной системы NASAMS (National Advanced Surface-to-Air Missile Systems), [пишет](https://www.taipeitimes.com/News/front/archives/2025/08/10/2003841779) Taipei Times со ссылкой на военные источники.

При этом Тайбэй ранее заказал 29 ПУ HIMARS, из которых в 2024 году ему было поставлено 11 ед. То есть остров хочет довести общее количество РСЗО этой марки до 57 ПУ.

▪️ **По NASAMS.** Изначально Тайвань заказал три комплекта NASAMS. Они должны прибыть до конца 2025 года и быть развёрнуты у столицы (административного центра Тайваня, по терминологии КНР). Вместе с дополнительными девятью комплектами будет 12. Непонятно, какой смысл тайваньское издание вкладывает в слово "комплект". Стандартная тактическая единица в ПВО — это батарея, один комплекс. Исходя из количества ЗРК NASAMS за пределами Норвегии и США, скорее всего, речь идёт всё-таки о количестве пусковых установок. 12 ПУ — это батарея ЗРК NASAMS четырёхвзводного состава.

**По HIMARS** всё гораздо интереснее. Taipei Times пишет, что каждая пусковая установка может нести шесть управляемых ракет, способных поражать цели на расстоянии от 70 до 85 км, или одну ракету ATACMS с дальностью поражения 300 км и вероятностью отклонения от цели 5-10 метров. Также сообщается, что ВС Тайваня увеличили заказ на ракеты MGM-140 ATACMS с 64 до 84.

Версия MGM-140 имеет дальность полёта от 165 км (MGM-140А) до 300 км (MGM-140B) и кассетную боевую часть с 950 и 300 суббоеприпасами, соответственно. Ширина Тайваньского пролива — от 130 до 380 км. **То есть уже в данный момент мятежный остров в случае обострения обстановки способен наносить удары по материковому Китаю.**

При этом РСЗО M142 HIMARS имеет модульную конструкцию и способна вести огонь и новыми ракетами PrSM Increment 1 для поражения неподвижных целей, а также противокорабельными PrSM Increment 2 с головкой самонаведения. Заявленная дальность полёта — 500+ км.

▪️ **Таким образом, США могут быстро кратно увеличить огневую мощь Тайваня через передачу ему ракет данных марок.** И не забываем, что для указанного типа РСЗО разрабатывается гиперзвуковая ракета Blackbeard GL, первая поставка которой намечена на 2028 год. Её максимальная скорость — более 5 Махов, а максимальная дальность полёта — свыше 1000 км.

Следует также понимать, что описанный сценарий для Тайваня вполне реализуем и для Украины. Киевский режим располагает пусковыми установками M142 HIMARS и М270 MLRS.
