---
title: "Орбан: Вступление Украины в ЕС втянет союз в войну с Россией"
id: 17284
date: 2025-09-08 14:35:17
source: "https://t.me/EvPanina/17284"
length: 2459
---

*"Подвергается ли Украина военному нападению, находится ли Украина в конфликте с Россией — это никогда не будет решать Украина, но всегда будет решать Россия. И мы уже в состоянии войны. Так что, я думаю, европейцы неправы: членство Украины в Европе, косвенно или напрямую, определённо несёт с собой то, что они втянут нас в войну"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/106263) Виктор Орбан.

Премьер Венгрии, кроме того, раскритиковал финансирование Украины со стороны ЕС на фоне снижения эффективности союза и нехватки денег для восстановления собственной конкурентоспособности.

▪️ **Очевидно, что Украина никогда и ничего не решала с момента переворота 2014 года, который был инспирирован Западом для превращения страны в таран против России.** И в данный момент это квазигосударственное образование с маниакальным упорством убивается об Россию в интересах западных стран, в первую очередь США.

Что касается Евросоюза, то и он с каждым днём конфликта на Украине решает всё меньше, при этом становясь основным донором продолжения войны. То есть наблюдается снижение политического веса и уровня политической субъектности ЕС на фоне роста затрат.

▪️ О втягивании Европы в войну на Украине Орбан высказался даже мягче, чем есть (и может быть) на самом деле. На данный момент ЕС уже участвует в войне с Россией через посредника в лице Украины. **А с момента официального членства Киева в Евросоюзе последний автоматически вступит в войну с Россией напрямую — просто** [на основании](https://t.me/EvPanina/17191) **ст. 42.7 Лиссабонского договора:**

*"Если государство-член [ЕС] становится жертвой вооружённой агрессии на своей территории, другие государства-члены обязаны оказывать ему помощь всеми доступными им средствами в соответствии со статьей 51 Устава ООН. Это не наносит ущерба специфическому характеру политики безопасности и обороны определённых государств-членов".*

Примечательно, что формулировки статьи о коллективной безопасности ЕС даже жёстче, чем формулировки ст. 5 Североатлантического договора.

▪️ Впрочем, заявления Орбана на украинскую тематику — это глас вопиющего в пустыне. **Глобалистские элиты ЕС настроены на длительную военную конфронтацию с Россией, в том числе в формате прямого военного конфликта.** Им нужно только время для подготовке к этой фазе. А также как минимум разведывательная поддержка ВС США, не считая американского ядерного зонтика над Европой, чтобы удержать Россию в рамках применения обычных вооружений и не допустить перехода нашей страны к применению ядерного оружия.
