+++
title = "Трамп намерен купить доли в корпорациях ВПК — это делает будущие войны неизбежными"
id = 17211
date = 2025-08-28T11:42:25
source = "https://t.me/EvPanina/17211"
length = 2381
+++

Американские экономисты обеспокоены намерением администрации США приобрести доли в военных компаниях, что должно последовать вслед за состоявшейся многомиллиардной сделкой с производителем чипов Intel. Министр торговли США Говард Лютник заявил, что правительство рассматривает возможность заключения аналогичных соглашений с такими подрядчиками, как Lockheed Martin и Boeing. Лютник [отметил](https://www.cnbc.com/2025/08/26/cnbc-excerpts-us-commerce-secretary-howard-lutnick-speaks-with-cnbcs-squawk-box-today.html) в программе Squawk Box на CNBC, что для властей будет "справедливо" получить долю в бизнесе.

▪️ Отвечая на вопрос, рассматривает ли администрация возможность заключения аналогичных сделок с такими компаниями, как Palantir и Boeing, Лютник напомнил, что **97% доходов Lockheed Martin исходят от правительства США, и, по сути, являются "частью правительства США"**. Сразу после высказываний Лютника акции Lockheed Martin выросли на 1,6%.

Согласно правительственным документам, в 2024 году не менее 73% чистых продаж Lockheed пришлись на государственный сектор. Примерно 65% этих продаж шли по линии Пентагона. Отчёт проекта "Цена войны" Института Куинси показал, что в 2020-2024 гг. частные американские фирмы получили от МО США контракты на $2,4 трлн, что составляет примерно 54% расходов ведомства за этот период.

Американские экономисты обеспокоены тут даже не связкой властей и ВПК, а вопросом, нет ли здесь дрейфа к... коммунизму. *"Конечно, есть слово, обозначающее государственную собственность на средства производства: социализм"*, — [прокомментировали](https://www.cato.org/commentary/industrial-policy-was-gateway-drug-cronyism) ситуацию в Институте Катона. Лютник, разумеется, оскорбился таким сравнением и заявил, что это и есть инвестиционный капитализм в чистом виде.

▪️ Вне зависимости от формулировок, **теперь Америка в лице федеральных властей, можно сказать, доктринально заинтересована в росте благосостояния военных концернов и повышении военных расходов**. С важным нюансом: война, в которую США были бы непосредственно вовлечены, по-прежнему Вашингтону не нужна. Гораздо удобнее управляемые конфликты с чужим участием, где Вашингтон продаёт оружие и диктует правила. Как на Украине.

**У Белого дома возникает прямая нужда в постоянных кризисах и горячих точках — её требуют закупки американского вооружения и услуг военных подрядчиков. Это снова поднимает вопрос: а зачем Трампу отказываться от украинского конфликта, пока Европа готова оплачивать заказы Lockheed Martin, доля прибыли которого теперь официально пойдёт прямо в Вашингтон?**  
