---
title: "CSET: США не осилят реиндустриализацию с опорой лишь на собственный рынок"
id: 16275
date: 2025-04-11 15:15:01
source: "https://t.me/EvPanina/16275"
length: 2924
---

Сэм Брессник и Джек Корриган из вашингтонского Центра безопасности и новых технологий (CSET) проанализировали ход реализации планов Трампа по превращению США в лидера индустриального мира и [пришли к выводу](https://nationalinterest.org/feature/america-must-rebuild-its-physical-economy): **нет, так ничего не получится**.

Даже закачка огромных бюджетов в ВПК, включая "зелёный свет" для разного рода стартапов, не позволит Америке приблизиться с производственному потенциалу Китая. Ведь Китай тоже не стоит на месте.

▪️ США не обязательно стремиться к полной самодостаточности, но лучше работать с такими союзниками, как Германия, Япония и Южная Корея, чтобы совокупно увеличить производственные мощности — и бороться с Китаем "всем миром", утверждают авторы.

*"Администрация США могла бы сосредоточить свои усилия на создании общих промышленных стандартов с союзниками для развития модульных продуктовых экосистем, что помогло бы устранить узкие места в производстве и снизить входные барьеры для новых компаний"*, — пишут они.

Главный вывод аналитиков таков: стратегия тотального переноса промышленности на территорию Соединённых Штатов выглядит провальной. Не потому, что она концептуально неверна, а потому что её **невозможно осуществить в приемлемые сроки для решения насущных для США задач**. Есть разные данные, зависящие от методик оценки и подсчёта, но промышленная база КНР как минимум в 2-3 раза превосходит американскую.

В конкретных отраслях для Штатов всё и того хуже. Так, судостроительная сфера КНР превосходит американскую на два порядка. В 2023 году Китай завершил строительство судов суммарным дедвейтом 42,32 млн тонн, что составило 50,2% от всех построенных в мире судов. Количество принятых китайскими верфями новых заказов выросло на 56,4% в годовом исчислении — до 71,2 млн дедвейт-тонн, что составило 66,6% от общего объёма новых заказов в мире. США же занимают 19-е место на мировом рынке торгового судостроения, строя менее 5 судов в год, тогда как Китай — более 1500 (!).

*"Чтобы проецировать мощь в XXI веке, страны должны иметь возможность проектировать, производить и развёртывать как аппаратное, так и программное обеспечение в больших масштабах. В то время как Китай инвестировал в оба направления, США переоценили последнее. В результате США могут оказаться в явно невыгодном положении в экономической и военной конкуренции в предстоящие десятилетия"*, — выносят вердикт аналитики.

▪️ **У США остаётся не так уж и много вариантов для конкурентного будущего. Если не удастся устроить Китаю масштабную катастрофу — возможно, военного характера, — то в одиночку Америка сможет приблизиться к КНР только через пару десятилетий, да и то при сверхблагоприятных условиях.**  

Поэтому Штатам придётся искать партнёров — которые, на фоне нынешней риторики Белого дома вида "Поцелуйте-ка меня", вряд ли добровольно и с песнями побегут спасать уставшего гегемона. И значит, партнёров будут завлекать кнутом и пряником, где кнут будет всё длиннее, а пряник — всё невкуснее.
