---
title = "Профессор Миршаймер (США): Лучшее для Трампа — согласиться с требованиями России"
id = 17119
date = 2025-08-14T17:40:22
source = "https://t.me/EvPanina/17119"
length = 2739
---

Встреча на Аляске — это возможность для Путина показать миру, что он умный государственный деятель, что он может встретиться с Трампом и поговорить с ним цивилизованно, [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/104317) профессор Чикагского университета Джон Миршаймер.

▪️ *"Это также возможность для него лично объяснить Трампу, в чём именно заключаются требования [России]. И почему эти требования, по большей части, не подлежат обсуждению. Так что для Путина это выгодная ситуация. И кстати, он приезжает в США, на американскую территорию, и это идёт ему на пользу как внутри страны, так и за рубежом",* — добавил профессор.

**Лучшее, что может произойти, — это согласие Трампа на российские требования**, считает Миршаймер. В этом случае, по его мнению, президент США *"скажет европейцам и украинцам: вы можете либо принять требования РФ, либо нет, но если вы их не примете, я ухожу, и тогда вам решать, вести ли переговоры и иметь ли дело с русскими".*

Правда, лично Миршаймер уверен, что Трамп этого делать не будет — во многом из-за того, что *"окружён советниками, которые не позволят ему этого сделать"*. Да и если верить [последним заявлениям](https://t.me/rian_ru/309849) самого Трампа, ему было бы приятнее, если не он, а Путин согласится с его требованиями о заморозке конфликта.

▪️ Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/17117), многое будет зависеть от того, насколько удачно Трамп сможет минимизировать колоссальное давление, которое оказывают на него ястребы по обе стороны Атлантики. Если ему удастся это сделать, сразу станет проще. В конце концов, **для России конфликт на Украине носит экзистенциальный характер, а для США — нет: для них это не более чем вопрос расширения либо уменьшения зоны своего влияния в Европе**. Континентальной части США ничего не угрожает, если только конфликт на Украине не перейдёт в их прямое военное столкновение с Россией. Так что логичным было бы Трампу отступить. Но мешает давление глобалистов, помноженное на идеологию американской исключительности, и стремление США сохранить мировую гегемонию.

Таким образом, можно согласиться с Миршаймером насчёт окружения Трампа, которое сделает всё, чтобы не позволить ему принять условия Путина. Но есть и более глубокие вещи — институциональные. И НАТО, которое было создано для войны с СССР (Россией), — здесь в первых рядах. В обозримой перспективе ни один хозяин Белого дома не пойдёт на выход США из блока, что означало бы его расформирование, поскольку это американский инструмент управления Европой. Исчезновение НАТО означало бы вывод американских войск с Европейского континента и утрату контроля над ЕС, что для Вашингтона сегодня неприемлемо.

▪️ В общем, всё сделано всерьёз и надолго, и здесь нет простых решений. Поэтому профессор Миршаймер и считает, что **конфликт на Украине будет завершён на поле боя, а не на Аляске**.
