+++
title = "В Евросоюзе размечтались стать более агрессивными — и быстро"
id = 15883
date = 2025-02-18T14:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/15883"
length = 1839
+++

*"Учитывая политику новой администрации США, ЕС должен взять вопросы собственной безопасности в свои руки. Это также касается санкционной политики. Вы знаете, что сейчас идёт работа над 16-м пакетом [санкций против России]"*, — заявил в Брюсселе еврокомиссар по экономике Валдис Домбровскис.

▪️ По словам брюссельского бюрократа, **Евросоюз не собирается отменять санкции в отношении нашей страны, даже если это сделают США**. Сам Домбровскис является одним из инициаторов включения в следующий пакет ограничений на поставки российского СПГ.

Правда, есть сомнения в достижении консенсуса в ЕС по вопросу 16-го пакета санкций, особенно на фоне переговорного процесса РФ—США. И это стимулирует сторонников "мирного плана" Трампа в лице Венгрии и Словакии.

▪️ Кроме того, ЕС решил и мышцы подкачать. Как [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/eu-ready-move-fast-easing-spending-rules-defence-2025-02-18/) еврокомиссар по экономике, **Еврокомиссия готова быстро выступить с предложениями по смягчению бюджетных правил, чтобы способствовать увеличению расходов стран ЕС на оборону**:

*"Очевидно, что нам нужно действовать очень быстро, что касается расходов государств-членов и дополнительной гибкости. Мы ожидаем, что в ближайшие недели будем работать над условиями, поэтому мы готовы действовать быстро".*

▪️ **Европа может быть в какой угодно фронде против Трампа. Но пока что она делает всё, что тому нужно.** Дальше разрывает экономические связи с Россией, тем самым снижая свою конкурентоспособность и способствуя перетечке мозгов, производств и инвестиций за океан. Увеличивает расходы на обороны, тем самым создавая новые портфели заказов у американского ВПК.

А если Евросоюз ещё и ввяжется в одностороннем порядке в войну с Россией, то это для него будет [самоубийством, причём крайне затратным](https://t.me/EvPanina/15881). Цацкаться с Европой, жалея её не в меру агрессивные народы и прекрасную архитектуру городов, у России точно не будет резонов.
