---
title = "Руководство по контролю мира на Украине от RAND"
id = 17347
date = 2025-09-18T10:32:41
source = "https://t.me/EvPanina/17347"
length = 2309
---

Откуда возьмётся сам мир, RAND Corporation (нежелательна в РФ), [опубликовавшая](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA3987-1.html) на сотне страниц *Guidelines for Designing a Ceasefire in the Russia-Ukraine War,* не уточняет.

▪️ Главные особенности ситуации, по мнению RAND, таковы:

— это крупнейший конфликт в Европе со времён Второй мировой;

— боестолкновения идут на фронте 3300 км;

— полный военный разгром одной из сторон маловероятен;

— *"стороны не верят, что противник не использует паузу для перегруппировки и повторной атаки"*.

Стоит добавить, что в докладе констатируется нереальность простого миротворческого контроля над столь протяжённым фронтом. А значит, пишет RAND, придётся делать ставку на спутники, БПЛА, аэростаты, стационарные сенсоры, буи, беспилотные катера и наземные системы. Потребуется некий интегрированный центр мониторинга с ИИ-аналитикой, а также санкции за вмешательство в работу сенсоров и чёткое закрепление в договоре, что это нарушение. Всё это, добавим, предполагает повышенную субъектность посредника-миротворца, что само по себе будет смахивать на оккупацию.

▪️ Однако доклад RAND ценен не этим. **Всего-то спустя 10 лет после подписания Минских соглашений было, наконец, признано, что они и не могли сработать**. В силу двусмысленности текста соглашений, отсутствия механизмов ответственности за нарушения, игнорирования ключевых причин конфликта, спешки и отсутствия профессиональной проработки, а также непроработанности целого ряда важных механизмов.

Впрочем, нельзя не отметить, что в докладах мейнстримных западных think tanks начали, наконец, фигурировать отсылки к "ключевым причинам конфликта". Правда, в понимании RAND, они сводятся к политическому разрыву Украины после Майдана 2014 года и сомнительной легитимности власти в Киеве для восточных регионов. Жаль, не сказано, почему же новые власти настолько не понравились половине Украины. Признай RAND тот неоспоримый факт, что постмайданный Киев своей политической русофобией, милитаризацией и "натоизацией" сделал СВО неотвратимой, — и дальнейшие рассуждения были бы куда понятнее.

А ещё лучше, если в RAND хотя бы поставят перед собой простой вопрос: **каким образом Запад готов обеспечить выполнение условий России, чтобы той было целесообразно соглашаться на предложенные варианты мира?** Без ответа на который все эти guidelines бессмысленны.
