+++
title = "Главный итог \"Мюнхена\" — акценты в иерархии Запада расставлены"
id = 15867
date = 2025-02-14T21:07:50
source = "https://t.me/EvPanina/15867"
length = 3248
+++

Самые разные заявления, прозвучавшие сегодня на Мюнхенской конференции по безопасности, так или иначе говорят о радикальной трансформации того, что называется "коллективный Запад". **Из "стаи единомышленников" он превратился в неофеодальное образование.**

В нём есть прямо именующий себя таковым синьор (США), растерянные от новых акцентов вассалы (ЕС) и вовсе бесплатные холопы (Украина). А чего скоро совсем может не быть, так это влияния различных глобалистских "надстроек", олицетворённых на нынешнем "Мюнхене" евробюрократией. Теперь она только мешает сюзерену проявлять свою власть.

▪️ Речь Джея Ди Вэнса на конференции была жёсткой настолько, что удивилась даже [The New York Times](https://www.nytimes.com/2025/02/14/world/europe/vance-europe-immigration-ukraine.html?smid=url-share.%20). Европа неспособна управлять собой, её внутренняя политика ошибочна, она живёт не по нормальным ценностям, читал лекцию жителям Старого Света вице-президент США. После чего взялся рассказать им, как жить дальше — в первую очередь, прекратить махинации на выборах, как в Румынии, допустить к ним "неформатные" — то есть правые — партии, вроде AfD в Германии, и пересмотреть отношение к мигрантам.

Наверное, от шока европейские СМИ не обратили внимание на ошеломительный факт: **никто из американцев, включая сенатора-лоббиста Украины Линдси Грэма, не делал оскорбительных заявлений в отношении России и её руководства. Как и на то, что Вэнс за всю свою речь умудрился не сказать об Украине ни слова** — хотя именно ради этого европейцы и съехались в Мюнхен. Киев теперь — проблема Европы, правда решать её та будет в рамках формата, который зададут США.

▪️ Тех, кто осмелился выступить против Вэнса, было немного. Франк-Вальтер Штайнмайер промямлил что-то про ["оленей в свете автомобильных фар"](https://t.me/EvPanina/15866). Олаф Шольц и вовсе заявил о намерении уйти из политики после выборов. По сути, на открытую фронду, отдуваясь за хозяев "Мюнхена", осмелился один лишь министр обороны ФРГ Борис Писториус.

**Писториус, назвав предложение Трампа "неуклюжим", раскритиковал президента США за то, что тот "пошёл на уступки Путину" ещё до начала переговоров, в то время как Путин "не сдвинулся ни на дюйм"**. И предложил обсудить членство Украины в НАТО — что выглядит ещё большей фрондой Вашингтону.

Заодно Писториус отметил, что Европа должна войти в состав участников переговоров — иначе, мол, она не сможет участвовать в обеспечении мира. Это можно считать условием — если США будут договариваться с Россией без ЕС, то Европа, дескать, платить за Украину не будет.

▪️ Всё это было очень смело, но есть маленькое "но". Господин Писториус уйдёт в отставку вместе с Шольцем — и тогда политическое представительство глобалистов в руководстве ФРГ может упасть ниже критического уровня. После чего Трампу останется зачистить Францию — что несложно, поскольку выборы уже летом, и там, скорее всего, победят правые. А также разобраться с общеевропейскими институтами: Еврокомиссией, Европарламентом и прочими "клоповниками".

**Играет ли происходящее на руку России? Разве что в той части, где дело касается зачистки евроатлантизма. В остальном, вместо идеологического и политического тяни-толкая на Западе выстраивается чёткая вертикаль — с доминирующей силой и её кормовой, без сантиментов, базой. Вряд ли это делается для того, чтобы следить за миграцией птиц над Атлантикой...**  
