---
title: "В чём разница между \"Почтой России\", МТС, РЖД — и Zara?"
id: 15878
date: 2025-02-17 16:23:28
source: "https://t.me/EvPanina/15878"
length: 1677
---

ТГ-канал "Друид", оценивая вброс о скором возвращении в Россию некоторых иностранных брендов ритейла, [выдвигает](https://t.me/wisedruidd/9232) ряд логичных условий для этого. В частности, звучит предложение обязать подобный бизнес открывать магазины и в Луганске, и в Мариуполе, и в других городах на освобождённых территориях России.

▪️ **Идея хорошая и правильная — несмотря на всю провокационность вброса. Но почему бы заодно не озаботиться и отечественными брендами?**  

Даже в Крыму не доискаться не то, что Zara, — но и самых привычных для остальной России брендов. Вместо "Почты России" там действует "Почта Крыма", отнюдь не во всём синхронизированная по части сервисов. "Яндекс.Такси" отсутствует тоже — как и МТС, Beeline, "Перекрёсток" и абсолютное большинство привычных жителям "материка" компаний, в описании которых часто встречается слово "федеральная". По логике как бы российского бизнеса, ни Крым, ни Севастополь, ни тем более Донецк с Луганском или, вовсе уж страшно сказать, Геническ, в состав Российской Федерации до сих пор почему-то не входят!

На открытие того же Сбербанка в Крыму ушло "всего-то" 9 лет с момента воссоединения региона с Россией. А вот, скажем, РЖД в Крыму по-прежнему нет — там действует КЖД.

Лишь совсем недавно завершился долгий период, когда жители Крыма могли заходить на ресурсы некоторых российских федеральных ведомств только через… VPN. С выставлением там "Россия" в соответствующем поле.

**Идею единой страны как условие ведения бизнеса иностранцев в России можно только приветствовать. Но, возможно, стоит быть последовательным — и добиваться того, чтобы ещё и отечественные компании оправдывали свой статус на всей территории Российской Федерации?**  
