---
title: "Axios: Израиль готовит быстрый удар по Ирану при срыве переговоров Трампа с Тегераном"
id: 16557
date: 2025-05-22T13:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/16557"
length: 2193
---

Израиль готовится нанести быстрый удар по ядерным объектам Ирана, если переговоры между США и Ираном провалятся, [сообщили](https://www.axios.com/2025/05/21/israel-strike-iran-nuclear-facilities) Axios два израильских источника, знакомых с ходом переговоров. Данный тезис совпадает с нашим вчерашним [прогнозом](https://t.me/EvPanina/16550).

▪️ Один из источников сообщил изданию, что, по мнению израильских военных, оперативное окно для успешного удара может скоро закрыться, поэтому, если переговоры провалятся, Тель-Авиву придётся действовать быстро. Кстати, источник отказался сообщить, почему военные считают, что удар будет менее эффективным позже.

Оба источника Axios подтвердили сообщение CNN о том, что ЦАХАЛ проводит учения и другие мероприятия по подготовке к возможному по Ирану. *"Было проведено много тренировок, и американские военные видят всё и понимают, что Израиль готовится".*

Два источника также сообщили, что **любой израильский удар по Ирану будет не разовым, а целой военной кампанией продолжительностью не менее недели**. И что такая операция была бы чрезвычайно сложной и опасной для Израиля и региона в целом.

▪️ Как уже отмечалось, переговоры США и Ирана сейчас в тупике. Спецпредставитель Трампа Стив Уиткофф заявил: *"У нас есть одна очень чёткая красная линия, и это обогащение. Мы не можем позволить [Тегерану] достичь даже 1% мощности по обогащению урана".* В то же время лидеры Ирана неоднократно утверждали, что не подпишут соглашение, которое не допускает обогащения урана.

Как подчеркнул израильский источник, Нетаньяху *"ждёт, что переговоры по ядерной программе провалятся, Трамп окажется разочарован ходом переговоров и будет готов дать ему добро".*

Очевидно, **если Трамп даст Нетаньяху "добро", это будет означать и последующее вовлечение США в конфликт с Ираном, что Израилю и нужно**. Можно предположить, что в случае военной кампании Тель-Авив, скорее всего, будет действовать по принципу "ввязаться в драку" — нанести удары по иранским ядерным объектам, "а там посмотрим" — а там и американцы на помощь подтянутся.

▪️ Можно констатировать, что нагнетание напряжённости продолжается. В таких условиях срыв в резкую эскалацию вполне возможен. Трамп с большей охотой дал бы "добро", если бы удалось заморозить конфликт на Украине. Но уж как есть.
