---
title: "Поляки вдруг осознали: украинцы \"наглые\" и... \"советские\"!"
id: 15859
date: 2025-02-13 19:05:43
source: "https://t.me/EvPanina/15859"
length: 2491
---

Одним из следствий происходящих на украинском направлении процессов стало серьёзное ухудшение восприятия украинцев в Польше, сообщает [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/spoleczenstwo/art41793831-ukraincy-traca-w-oczach-polakow-widoczny-kryzys-w-relacjach).

▪️ **96% опрошенных жителей Польши считают, что пора бы сократить украинцам льготы.** Превращать украинцев в поляков путём соответствующего школьного образования готовы 88% — а вот желающих субсидировать украинским беженцам проживание и питание осталось всего 16%. Вообще, пособия для детей иностранцев в Польше, в том числе украинцев, одобренные премьером Туском, поддерживает не более трети поляков.

Готовность "стоять за Украину" в конфликте с Россией понемногу уходит в плоскость сугубо моральной помощи. 82% поддерживают Украину, но почти 60% выступают против дополнительных ассигнований, а 75% полагают, что надо помогать Киеву сугубо сквозь призму польских интересов.

▪️ **Среди главных претензий поляков к украинцам — "наглость, алкоголизм, отсутствие личной культуры и заботы об общем благе", а также таинственная "советская ментальность".** Под которой опрошенные понимают широкий спектр признаков, от *"ожидания большей помощи со стороны государства"* до *"загромождения личного пространства"*.

Надо сказать, что весь этот великопольский шовинизм смотрится очень смешно, раз уж Польская академия наук в Варшаве размещается в построенной советским архитектором Львом Рудневым "высотке", которая изначально именовалась Дворцом культуры и науки имени И.В. Сталина. Обладатели польской ментальности ничего более качественного для своей науки с тех пор построить не смогли. Хотя, конечно, для декоммунизаторов и дерусификаторов в Киеве обвинения в "советской ментальности" должны быть максимально обидными.

▪️ Если продолжать этот список "де-", то **наблюдаемое в соцопросах — и в Польше, и** [в Европе в целом](https://t.me/EvPanina/15849) **— это явный признак десакрализации Украины, её населения и её властей**. Судя по темпу событий, уже через несколько месяцев медийный портрет Украины в западных медиа, прежде всего американских, изменится драматическим образом, что даст основания отправлять на Украину как можно меньше денег. А на бытовом уровне за паспорт "незалежной" будут, натурально, бить...

**Конечно, за большие деньги и под нажимом из Вашингтона временно "подружить" Польшу с Украиной можно. Но без внешней подпитки их отношения быстро скатываются к историческому формату, в котором украинцев было принято называть звучным польским словом bydło.** В Галиции такое обращение привычно — но вот Новороссию и Малороссию за собой тянуть не нужно.
