---
title = "Денег у Европы нет, но воевать с Россией очень хочется"
id = 17455
date = 2025-10-04T16:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/17455"
length = 2063
---

*"Учитывая, что мы, европейцы, переживаем серьёзный экономический кризис, нам нужна каждая копейка. Мы уже потратили €175–180 млрд, и каждый год нам придётся снова и снова тратить по €40–50–60 млрд. У нас просто нет этих денег. Эта стратегия не имеет ни рациональной основы, ни финансовой базы"*, — заявил премьер Венгрии Виктор Орбан.

Он также добавил: *"Мы не в состоянии финансировать эту войну и при этом хотеть победить такого противника, чтобы потом продолжить существовать с теми же деньгами и прежней экономической мощью. Всё это — иллюзия. Она рухнет, а последствия будут серьёзными".*

▪️ **Откровения Орбана неплохо объясняют появление нового "креативного" плана Еврокомиссии: взять миллиарды российских ЗВР, замороженных в бельгийском Euroclear, и отправить их на Украину, заменив облигациями, обеспеченными ЕС.** Правда, эта идея не вызвала энтузиазма у ЕЦБ. А также последовал жёсткий демарш Бельгии, которая тут же потребовала от остальной Европы разделить с ней риски по вопросу присвоения русских денег.

А, в целом, Европа идёт ва-банк. Ситуация для неё — или пан или пропал. Прежние поставки российских энергоресурсов уже не вернуть — Вашингтон не позволит. Более того, США [требуют](https://t.me/EvPanina/17292) покупать американские энергетические товары на $250 млрд в год. Конкурентоспособность ЕС падает из-за высокой стоимости энергии, а сам союз постепенно вытесняется на периферию Западной системы, теряя промышленность.

▪️ **Единственный шанс Европы, по мнению её элит, — нанести России стратегическое поражение.** А затем поучаствовать в разграблении её национальных богатств. США, со своей стороны, тоже толкают Старый Свет на эту дорожку: для них это удачный способ чужими руками таскать каштаны из огня. Материальные издержки на ЕС, риски — тоже.

Хотя попытка Америки совсем уйти от рисков уже не прокатывает. Об этом Владимир Путин и [сказал](https://t.me/EvPanina/17445) на "Валдае", комментируя возможную поставку крылатых ракет "Томагавк" Украине: *"Это будет означать абсолютно новый, качественно новый этап эскалации, в том числе в отношениях между Россией и Соединёнными Штатами".*
