---
title: "Многозначительная тишина вокруг визита Орбана в Россию"
id: 17811
date: 2025-11-30 15:32:07
source: "https://t.me/EvPanina/17811"
length: 3978
---

Ход и результаты визита в Москву премьер-министра Венгрии Виктора Орбана освещались настолько скупо, что "Би-Би-Си" даже [пришлось выдумывать](https://www.bbc.com/russian/articles/cy478dg5nydo) про некую *"холодность встречи"*. Хотя после встречи глава МИД Венгрии Петер Сийярто написал в соцсетях, что венгерская делегация добилась результата — гарантированные поставки нефти и газа и продолжение строительства АЭС "Пакш". Также была подтверждена комфортность для России площадки Будапешта в случае потенциального саммита Путин—Трамп.

Тем не менее, лететь для этого в Москву Орбану было совершенно необязательно. Поэтому куда интереснее то, что обсуждалось из необъявленного. Что именно это может быть, рассказал сам Орбан в [интервью](https://www.welt.de/politik/ausland/plus69297424c25edce70ee72281/ungarns-premier-orban-die-einzige-loesung-besteht-darin-dass-die-ukraine-wieder-zum-pufferstaat-wird.html) Welt. Там есть много спорного, но кое-что действительно интересного.

**▪️** Из спорного — **мысль Орбана, что Украина должна продолжить существование как "буферное государство" между Россией и НАТО:** *"Единственное постоянное решение состоит в том, чтобы послевоенный порядок строился на фундаментальном принципе, согласно которому Украина снова станет буферным государством, которым она когда-то была"*.

"Когда-то" — это когда? Во временя Галицко-Волынского княжества? Не рассматривать же в качестве примера "буфера" краткое время существования "Незалежной" на обломках Советского Союза, за которое она пробежала путь от статуса ближайшей "сестры" России до антироссийского проекта "Евромайдан"...

При этом **Орбан считает, что территориальные уступки со стороны Украины неизбежны**. Но есть нюанс. *"Россия сохраняет за собой ту территорию, о которой ведутся переговоры на международной мирной конференции. Всё к западу от этой линии вплоть до восточной границы НАТО как раз и образует территорию нового украинского государства*", — заявил венгерский премьер. А НАТО и Россия, по его представлениям, договорились бы о *"масштабах и оснащении ограниченных ВСУ, которым будет разрешено действовать в этой буферной зоне"*.

Любопытно, зачем вообще "новой Украине" армия? С кем она собирается воевать? Увы, Орбан не пояснил, что заставит её отказаться, например, от атак на танкеры в Чёрном море? Статус "буфера", болтающегося между Россией и НАТО.

Зато Орбан прояснил другой вопрос: *"Время играет на руку России. Это означает, что чем дольше будет откладываться мир, тем больше людей и территорий Украина потеряет".* В таком случае, зачем Москве соглашаться на "международную мирную конференцию", по крайней мере сейчас? Видимо, по мысли Орбана, ответ кроется в его следующей фразе:

*"Россия должна быть реинтегрирована в мировую экономику в соответствии с американскими стандартами. Санкции будут постепенно отменены, замороженные активы будут использованы для создания американо-российских инвестиционных фондов, а бизнес возобновится"*.

"Американские стандарты" мировой экономики? Это те, при которых США с помощью авианосных группировок, Федрезерва, МВФ и Всемирного банка десятилетиями "доили" большую часть планеты, а чуть что — бомбили несогласных, устраивали им цветные революции или изводили санкциями?

▪️ Впрочем, в одной существенной вещи Орбан прав на все сто: *"Мы должны признать перед согражданами, что каждый евро, который мы потратили до сих пор, и каждый евро, который мы потратим в будущем на поддержку Украины, — будет полностью, на 100%, оплачен народом Европы".*

Вот это уже интереснее. После начавшейся зачистки в Киеве логично ожидать кристаллизации в Старом Свете консолидированной позиции по украинскому вопросу. А с ней и фронды Брюсселю, ориентирующейся на США. И это не только Венгрия и Словакия — к ним вполне может примкнуть Италия. И оппозиционные силы в ФРГ и во Франции, которые тоже ориентируются на Трампа. И даже в Польше, с дружественным Вашингтону президентом Навроцким, может случиться всякое неожиданное.

**Вот эти комбинации в Европе действительно заслуживают личной беседы и вдумчивого непубличного обсуждения. И тут нельзя не отметить: в отношении европейских раскладов Орбан выражает примерно то, что Россия предлагала ещё в 2021 году.**  
