---
title: "Основатель Stratfor Джордж Фридман: США открывают в Средней Азии второй фронт против России"
id: 17696
date: 2025-11-12T12:45:28
source: "https://t.me/EvPanina/17696"
length: 2700
---

*"Одержимость России своей западной границей происходит в ущерб её южной границе, страны за которой заинтересованы в достижении соглашения с США. У России нет ни возможности, ни желания действовать на двух границах одновременно. В обычной ситуации это привело бы к тому, что страна стала бы уделять меньше внимания войне, в которой она проигрывает, и попыталась бы снизить будущие угрозы на других границах. Но Россия пока этого не делает"*, — [утверждает](https://geopoliticalfutures.com/russias-issues-beyond-ukraine/) не кто иной, как Джордж Фридман, основатель аналитического центра Stratfor, который часто называют "теневым ЦРУ". Поэтому выражаемое им мнение не просто отражает позицию широкого круга американских аналитиков, но и прямо влияет на формирование этой позиции.

▪️ Комментируя контакты Вашингтона со [Средней Азией](https://t.me/EvPanina/17664) и Закавказьем, Фридман прямо пишет: *"Южный Кавказ перестал быть российским буфером и стал союзником США, пусть и неформальным. Теперь США заигрывают с Центральной Азией. Пока Россия была занята укреплением своей западной границы с Украиной, её южная и юго-восточная границы стали менее защищёнными"*.

Более того, Фридман обозначает и следующий логичный шаг, который многими отечественными экспертами игнорируется: *"К северу от Кавказских гор расположена цепь стран, до сих пор являющихся частью России, хотя некоторые из них (Чечня) боролись за независимость"*. Фридман использует слово "countries", которое в подобных обзорах всегда означает именно "страны", так что намёк весьма прозрачный.

В целом, посыл аналитики отца-основателя американской геостратегической "фабрики мысли" понятен — и полностью подтверждает наши трактовки происходящего. То, что мы наблюдаем сейчас на постсоветском пространстве и по периметру его границ, это **попытки выстраивания большой дуги вокруг России, от Прибалтики до Монголии, чтобы запереть Россию в стратегическом смысле** и удушить её.

▪️ Отметим, впрочем, что объективная компетентность западных стратегов традиционно неоднозначная. Например, г-н Фридман уверен, что *"правительство в Пекине выпускает карты, на которых территории на востоке России, включая Севастополь, захваченный Россией в XIX веке, изображены как часть Китая"*. Забросить Севастополь на Дальний Восток — это, конечно, надо ухитриться (через несколько часов ошибку заметили и исправили на "Владивосток").

**Однако тот факт, что агрессивные планы против России строят и обосновывают на Западе не вполне компетентные люди, никак не означает, что эти планы не будут пробовать реализовать.** Кроме того, Фридман полностью прав в том, что риски для России существуют не только на Украине: гипотетический переход Средней Азии и Закавказья под контроль англосаксов обеспечил бы нам крупные проблемы на ближайшие 50-100 лет.
