---
title = "Project Syndicate: у финансовой системы США не осталось хороших вариантов"
id = 17465
date = 2025-10-06T19:40:17
source = "https://t.me/EvPanina/17465"
length = 3086
---

В ближайшем будущем ФРС может столкнуться с проблемами сразу по трём направлениям. Эти трудности могут возникнуть в самый неподходящий момент для организации, которая и без того сталкивается с растущим политическим давлением, [полагает](https://www.project-syndicate.org/commentary/fed-financial-stability-concerns-as-growth-decouples-from-employment-by-mohamed-a-el-erian-2025-10) аналитик PS Мохамед А. Эль-Эриан.

▪️ Всё дело в том, что экономика США ведет себя не так, как предсказывает теория. Обычно рост экономики означает рост числа рабочих мест и более или менее выраженный рост цен и инфляции, так называемая "кривая Филлипса". Сейчас этот механизм "сломался": с 2022 по 2025 годы в США инфляция резко упала с 9% до 3%, уровень безработицы остался стабильным — около 4 %, но экономика продолжала расти. То есть США смогли охладить цены, не уронив занятость. Это удивило и экономистов, и саму ФРС. Причины могут быть разные — мнений по этому поводу много. Например, возврат людей на работу после пандемии, расширение рынка труда за счет притока мигрантов или рост производительности за счёт технологий и дерегулирования.

Эль-Эриан отмечает, что в таком состоянии нет ничего хорошего, поскольку рост ВВП в данном случае — это рост надежды. Фондовые рынки уверены, что ФРС снова снизит ключевую ставку, чтобы стимулировать создание рабочих мест. Которые никак не хотят [возникать иначе](https://t.me/EvPanina/17348). В результате чего инвесторы начинают активно скупать акции и рисковые активы. По Эль-Эриану, У ФРС теперь три задачи, которые одновременно выполнить нельзя:

— Держать инфляцию под контролем (она пока 3 %, а цель — 2 %).

— Поддерживать высокий уровень занятости (рынок труда слабеет).

— Следить за стабильностью финансовых рынков (пузыри растут).

▪️ Понятно, что хочет сказать аналитик. Если ФРС понизит ставки, чтобы поддержать занятость — может снова разогнаться инфляция и лопнуть финансовый пузырь. Если она оставит ставки высокими — занятость может просесть. Если она начнёт бороться с "пузырями" — это может ударить по экономике и рабочим местам.

Добавим и то, что в Project Syndicate **не учли такие вещи, как тарифы Трампа и американский госдолг.** Даже если ФРС будет действовать тонко, тарифы по сути “включают отопление” в инфляционном котле, снижая эффективность монетарного смягчения. Ключевая проблема: тарифы — это фискально-политический инструмент, его контролирует Трамп, а не ФРС. Но она вынуждена учитывать его последствия. Госдолг США к 2025 году превысил 34 трлн $, а расходы на его обслуживание уже превышают оборонный бюджет, растут быстрее, чем ВВП, а любое колебание ставки оборачивается десятками миллиардов долларов. Если ФРС сохранит высокие ставки, то обслуживание долга для правительства резко дорожает, бюджетный дефицит растёт, нужно занимать больше. Если ФРС снизит ставки — это может вызвать отток капитала (особенно из Treasuries), ослабление доллара, разгон инфляции через импорт и сырьё.

**Какой практический вывод? Борьба Трампа за контроль над ФРС продолжится, и будет тем сильнее, чем глубже будет становиться кризис "лебедя", "рака" и "щуки" в экономике США. Имея контроль над всеми финансами, по-крайней мере возникнет свобода маневра. Что, впрочем, не гарантирует благоприятного исхода.**  
