---
title: "Британия и Германия \"спелись\" по украинскому вопросу"
id: 16607
date: 2025-05-29 17:40:23
source: "https://t.me/EvPanina/16607"
length: 1785
---

Представители Лондона и Берлина [проведут](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_235704.htm) 4 июня заседание Контактной группы по обороне Украины в штаб-квартире НАТО. Это уже 28-я по счёту встреча.

▪️ Вырисовалась интересная статистика. На первых 25-ти председательствовали США. На 26-й 12 февраля по просьбе Вашингтона руководство на себя взял Лондон. 27-я встреча 11 апреля прошла под сопредседательством Британии и ФРГ. И 28-я планируется в том же формате "дуэта". При этом частота встреч изменилась: раньше они проводились ежемесячно, а сейчас — раз в два месяца.

Очевидно, что **изменённый формат "Рамштайна" соответствует пониманию администрацией Трампа роли Европы, которая сама должна отвечать за свою безопасность. А также видению Белого дома войны на Украине, бремя которой также перекладывается на Европу.**

Интересен и расклад по сопредседательству. Британия — англосаксонская страна: "кузены" американцев, подрастеряв в ресурсах, всё ещё претендуют на роль теневого лидера Европы. Германия же — главный [кошелёк](https://t.me/EvPanina/16575) войны с Россией через Украину. Получается скелет мутанта — с английским мозгом и немецким хребтом... **Так нарративы администрации Трампа воплощаются в Старом Свете в конкретные организационные формы, всё больше смахивающие на Четвёртый рейх.**

▪️ И ещё один явный сигнал. Место встреч — штаб-квартира НАТО. Сразу видно, чья это война и какую роль в ОВС НАТО в Европе играют ВСУ. Тем более, что именно страны альянса обеспечивают Киеву 99% военной помощи. Остальные члены Контактной группы по обороне Украины, а их всего около 50-ти, дают лишь 1%.

И не стоит забывать, что **"США остаются такими же активными в НАТО, как и раньше"**, говоря словами главы Госдепа США Марко Рубио. Налицо попытка в конфликте на Украине уйти в большую тень — с целью снижения стратегических рисков и издержек для самих США.
