---
title = "Цель провокации Киева с \"пленными китайцами\" — лишить Пекин нейтрального статуса"
id = 16267
date = 2025-04-10T16:29:07
source = "https://t.me/EvPanina/16267"
length = 2421
---

*"Китайские граждане, сражающиеся в составе Российской армии вторжения на Украине, ставят под сомнение заявленную Китаем позицию в пользу мира и подрывают доверие к Пекину как к ответственному постоянному члену Совета Безопасности ООН"*, — [цитирует](https://www.aljazeera.com/news/2025/4/9/chinese-soldiers-in-ukraine-is-beijing-sending-troops-to-back-russia) "Аль-Джазира" главу МИД Украину Сибигу.

▪️ Тем самым [подтверждается](https://t.me/rus_demiurge/91424) предположение о том, что смысл всей украинской комедии с демонстрацией "взятых в плен граждан КНР", по заверениям Киева сражавшихся в рядах ВС РФ, заключался в попытке **лишить КНР статуса нейтральной страны, говорящей о мире с независимых позиций**.

Мир на это, если судить по той же "Аль-Джазиры", не купился. Нет, этот казус вовсе не означает, что КНР присоединилась к войне на стороне России, прямым текстом заявило агентство. *"Китай долгое время настаивал на том, что он является нейтральной стороной в войне, и настаивал на прекращении огня, хотя его отношения с Россией укреплялись на протяжении всей войны"*, — расставляет акценты "Аль-Джазира".

▪️ Кстати, это же подчеркнул в интервью итальянским СМИ глава администрации Зеленского Андрей Ермак. Он [признал](https://www.corriere.it/esteri/25_aprile_09/yermak-l-america-sta-capendo-che-il-problema-e-putin-presto-nuovi-negoziati-bf988abd-b710-406b-b50c-954ed85f4xlk.shtml), что китайцы в рядах ВС РФ — это совсем не то, что американцы в ВСУ. Ведь *"Китай всегда говорил нам, что он нейтрален"*, а на Украину наёмники едут-де из стран, которые откровенно поддерживают киевский режим.

Логика, конечно, нелепая. Потому что на стороне ВСУ воюют, скажем, некоторые белорусские националисты и даже перебежчики из России. По логике Ермака выходит, что Белоруссия или Россия поддерживают Зеленского? Абсурд!

▪️ Впрочем, антикитайская провокация Киева была обречена на провал изначально. Последние полгода про "мирный план" КНР по Украине никто и не вспоминал, поэтому "выписывание" Китая из нейтральных стран имело смысл только в контексте демонстрации для США: "Шлите в Киев деньги и оружие, мы тут вредим не только России, но и Китаю".

**Но вряд ли Трамп будет готов пополнить карманы Зеленского ещё на несколько миллиардов лишь потому, что к ВС РФ добровольно присоединились несколько граждан КНР.** Если надежды на киевский режим как на инструмент, способный нанести России критический урон, ещё теплятся в некоторых буйных западных головах, то ожидать от прокси-войны на Украине непоправимого урона Китаю — это даже не смешно.

Тем более, что конфликт США и КНР сейчас вышел совсем на другой, "тарифно-экономический" уровень, где стоимость всей Украины примерно соответствует суточным флуктуациям биржи...
