---
title: "Плюсы и минусы прекращения транзита нефти и газа через Украину"
id: 15628
date: 2025-01-09T13:45:26
source: "https://t.me/EvPanina/15628"
length: 2401
---

*"В первый день нового года Украина прекратила все поставки газа в Европу, проходившие через её территорию. Это решение сократит возможности России финансировать [спецоперацию] против Украины и лишит Москву около $6,5 млрд ежегодных доходов от продажи газа"*, — [заявил](https://ria.ru/20250108/gaz-1992861578.html) журналистам 9 января представитель Совета национальной безопасности Белого дома Джон Кирби.

▪️ Что касается цифр, то они оторваны от реальности. Тот же Bloomberg [определил](https://t.me/cb_economics/7347) размер ущерба России от действий Киева в $1,2 млрд. Причём, по мнению агентства, значительную часть выпавших поставок Москва сможет перенаправить в Турцию, Азию и Китай. А бюджет РФ от прекращения газового транзита через Украину потеряет всего 0,3% доходов.

Интереснее другое. Кирби похвастался, что сегодня *"около 50% импорта СПГ в Европу обеспечивается США"* и что продолжается работа с ЕС *"над увеличением этих объёмов"*. И в целом, по словам представителя Белого дома, **решение Украины соответствует многолетней двухпартийной политике США, направленной на снижение зависимости Европы от российского газа**, который-де *"неоднократно использовался как инструмент давления"*.

Вообще-то этот *"инструмент давления"* позволял поддерживать конкурентоспособность европейской экономики. Но теперь это в прошлом. "Америка превыше всего!" — этот лозунг стал для европейских элит руководством к действию.

Важная деталь — проговорка Кирби про двухпартийный консенсус по вопросу снижения зависимости Европы от газа из России. Вспомним, что именно Трамп во время своего первого срока выступал против строительства и эксплуатации "Северных потоков". И даже ввёл в 2019 году санкции против компаний, участвующих в строительстве "СП-2". **Трудно ожидать, что, снова вступив в должность президента, Трамп изменит свою позицию.**

▪️ На очереди и полное прекращение транзита российской нефти через Украину. В Верховной раде уже находится соответствующий законопроект. Сейчас транзит в Европу идёт по нефтепроводу "Дружба" на основании контракта, действующего до конца 2029 года. Нет сомнений, что эти действия Киева также поддержат в Вашингтоне — в том числе и администрация Трампа.

Да, это ведёт к сокращению экспортных доходов нашей страны. Но, с другой стороны, **развязывает России руки для ведения СВО на территории Украины. Полутона уходят.** Кстати, это и стимул к контролю всей украинской территории для возвращения нашей энергетической доминанты в Европе.
