---
title: "\"Бархатное\" оформление профнепригодности Зеленского"
id: 17210
date: 2025-08-28 10:15:15
source: "https://t.me/EvPanina/17210"
length: 2029
---

Главарь киевского режима, похоже, проигрывает в аппаратной битве за формирования общественного мнения на Украине. "Придворный" Киевский международный институт социологии (КМИС) в конце августа 2025 года решил опубликовать [результаты](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1548&page=1) невероятно "злободневного" опроса — была ли готова Украина к войне в 2022 году и кто в этом виноват?

82% опрошенных считают, что Украина сделала недостаточно для подготовки к конфликту с Россией. **Но интересна тут даже не сама цифра, а трактовка неготовности. 72% подчёркивают, что виновата именно политическая власть.** Вину военных видят лишь 20%, народа — 30%.

▪️ Опрос очень показательный. Сам факт его выхода именно сейчас — к концу августа 2025-го, накануне различных "дедлайнов Трампа" и оживления дискуссии о замене Зеленского на Залужного — выглядит не просто исследовательской инициативой, а очевидным элементом политической повестки. Когда 82% жителей Киева говорят, что страна *"недостаточно подготовилась"*, причём главным образом по вине политического руководства — читай, лично Зеленского — это выглядит как **готовый приговор не только ему, но и всей верхушке киевского режима**. Его осталось, что называется, "привести в исполнение" — и это непременно произойдёт, если последует отмашка.

В публичном дискурсе такие цифры работают как напоминание: ошибки имели системный характер, а не были вызваны "форс-мажором". В условиях ожидания возможных выборов президента Украины (вопрос активно обсуждается в связке с "мирным процессом") такие данные подрывают легитимность Зеленского и готовят общественное мнение к смене его фигуры. При этом соцопрос КМИС оставляет широкое пространство для дискуссий о том, чтобы некому армейскому генералу, который "ни в чём не виноват", наконец, "дали победить".

**Ключевой эффект таких опросов — дополнительная делегитимизация Зеленского через обвинение в "неготовности к войне". Проводить такой опрос именно сейчас целесообразно только в логике подготовки к электоральной трансформации власти на Украине и торга о её будущем руководстве.**  
