---
title: "Chatham House: а какой из трёх документов по Газе — \"план мира\"?"
id: 17539
date: 2025-10-17 15:46:12
source: "https://t.me/EvPanina/17539"
length: 2995
---

Действительно ли заключено мирное соглашение по Газе, которое даст нечто большее, чем торжественный праздник в честь подписания некоего документа, [задается](https://www.chathamhouse.org/2025/10/trumps-gaza-plan-still-not-complete-peace-settlement) вопросом Марк Уэллер из признанного нежелательным Chatham House.

▪️ Он напоминает, что существует три документа. Первый — это первоначальный "план Трампа" из 20 пунктов от 29 сентября. Он не был подписан, и его 20 принципов носят в основном рекомендательный характер. То есть они задают общее направление, но являются слишком общими, чтобы их можно было реализовать без гораздо более подробного согласования. Вместо этого в следующем документе под названием "Шаги по реализации" от 9 октября просто объявил об окончании войны в секторе Газа. Причем ХАМАС утверждает, что Трамп дал дополнительные "устные заверения" в том, что Израиль не будет применять силу повторно против Газы.

Наконец, 13 октября в Шарм-эш-Шейхе была подписана "Декларация Трампа о прочном мире и процветании" США, Египтом, Катаром и Турцией — но не противоборствующими сторонами (!) — без какого-либо существенного содержания. *"Этот документ не несёт в себе ничего конкретного. Он лишь вселяет большие надежды на будущее и выражает готовность посредников реализовать "Мирное соглашение Трампа"*, — сообщает Уэллер. Резюмируя, что реального мирного соглашения пока не существует, "есть только прекращение огня и приблизительная дорожная карта, предложенная в первоначальном плане из 20 пунктов".

▪️ Соответственно, Уэллер предсказывает неизбежные проблемы. Основные принципы урегулирования ни одна из сторон не поддержала полностью, ХАМАС вроде бы согласился не вмешиваться в управление сектором Газа в будущем, но ничто не мешает ему "сменить вывеску", тем более, что вопрос разоружения группировки тихо ушел со сцены.

А главное, пишет Уэллер, на самом важном этапе процесса не просматривается чёткая палестинская "сторона". Низкий статус Палестинской автономии делает её маловероятным кандидатом на роль ключевого партнёра в согласовании будущего управления в рамках "20 пунктов". Таким образом, остаётся возможность навязать систему управления и контроля за её деятельностью со стороны международного "Совета мира", возглавляемого Трампом при поддержке Тони Блэра. Но у этого есть плохая сторона: США и другие международные игроки возьмут на себя полную ответственность за происходящее в секторе Газа.

Разрыв между празднованием прекращения огня и заключением реального, содержательного мирного соглашения (с возможностью его реализации) увеличивается с каждым днём, подчеркивает Уэллер. Предлагая привлечь к работе Палестинский консультативный совет по вопросам мира.

**Из рассуждений Уэллера следуют два вывода. Первый — сомнений по поводу того, что перемирие в Газе действительно станет первой фазой длительного мира всё больше. Второй — по всей видимости, Палестинский консультативный совет по вопросам мира следует считать британской прокси, из которого пытаются сделать значимого игрока в регионе. Иначе с чего бы такое внимание к этой организации.**  
