---
title: "The Washington Post: ЕС обеспокоен частичным выводом войск США из Европы"
id: 17669
date: 2025-11-07 18:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/17669"
length: 2080
---

Еврокомиссар по вопросам обороны Андрюс Кубилюс обратился к администрации США с просьбой согласовывать вывод американских войск из Европы с лидерами стран ЕС, [пишет](https://www.washingtonpost.com/world/2025/11/07/us-military-presence-europe-kubilius/) WaPo. Толчком к данному заявлению послужило [решение](https://t.me/EvPanina/17626) Вашингтона вывести часть военнослужащих из Румынии и других стран НАТО.

▪️ Любопытен акцент, который ставит Кубилюс: **эпоха, когда "американцы заботились о нашей обороне, а мы пользовались дивидендами мира", подошла к концу**. Видимо, дело в том, что в ближайшее время должна выйти обновлённая стратегия Пентагона, в рамках которой может быть снижен приоритет Европы и Африки. Поэтому еврокомиссар предлагает иметь чёткие и практические договорённости с США, чтобы европейские армии могли своевременно занять освободившиеся позиции.

Можно сказать сразу, что Америке начхать на озабоченности своих европейских союзников. Администрация Трампа свято уверена, что европейцы очень долго выезжали за счёт США в вопросах безопасности и смогли создать очень высокий уровень соцобеспечения. Поэтому Европе придётся раскошелиться — и предпринять больше усилий, в том числе и по развёртыванию сил на собственном континенте.

▪️ С другой стороны, уровень паники несколько завышен, так как именно генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич является главнокомандующим ОВС НАТО в Европе. И все эти вопросы могут быть решены в рамках стандартного взаимодействия внутри механизмов управления альянса. К которым тот же Кубилюс не имеет непосредственного отношения.

В этом смысле, заявление Кубилюса логичнее отнести к попытке Брюсселя обратить на себя внимание. Чтобы американцы с ним считались. Кроме того, это и проявление страха. За спиной США можно было и России угрожать. А когда часть американских войск уйдёт, спеси у Европы чуть поубавится.

▪️ Впрочем, если говорить непосредственно про Румынию, то пока оттуда выводятся лишь 700 военнослужащих 2-й бригады 82-й воздушно-десантной дивизии. А 1000 чел. — остаются на румынской территории. То есть, **полностью без военного контроля Америка Старый Свет не оставит. Кого же она тогда будут грабить по торговым сделкам?**
