---
title: "CNN: Израиль готовится к удару по ядерным объектам Ирана"
id: 16550
date: 2025-05-21 16:08:05
source: "https://t.me/EvPanina/16550"
length: 2492
---

США получили новые разведданные, свидетельствующие о том, что Израиль готовится нанести удар по иранским ядерным объектам, [сообщили](https://edition.cnn.com/2025/05/20/politics/intelligence-israel-possible-strike-iran-nuclear-facilities) CNN несколько американских чиновников. По их словам, такой удар стал бы откровенным разрывом отношений Тель-Авива с Трампом. Это также может привести к возникновению более масштабного регионального конфликта на Ближнем Востоке — чего США стремились избегать с тех пор, как война в Газе усилила напряжённость, начавшуюся в 2023 году.

▪️ В то же время подготовительные мероприятия израильских военных могут оцениваться двояко: как реальная подготовка к удару или как оказание давления на Иран подобными действиями. Как заявил CNN один из чиновников: *"Израиль неизменно придерживается позиции, что военный вариант является единственным способом остановить военную ядерную программу Ирана".*

На данный момент в экспертных кругах существует мнение, что **Израиль неспособен самостоятельно, без участия США, уничтожить ядерную инфраструктуру Ирана. Поэтому участие американских военных в данной операции — это ключевой фактор**. Более того, уничтожение иранской ядерной инфраструктуры обычными средствами тоже вызывает сомнения.

Главный вопрос — попытается ли Израиль предпринять самостоятельные действия? Такую вероятность исключать нельзя. Тель-Авив может пойти на это, если будет уверен, что гарантированно втянет в вооружённый конфликт с Ираном Америку после иранского ответа на свою агрессию.

▪️ Администрация Трампа пока ведёт переговоры с Тегераном по новой ядерной сделке, однако позиции сторон резко отличаются. Американцы выставляют условие отказа Ирана от обогащения урана, с чем тот категорически не согласен. Поэтому переговоры сейчас фактически зашли в тупик. Прогресс возможен только при условии серьёзных уступок одной из сторон.

Надо понимать, что **отказ от обогащения урана — и вместе с этим от запасов обогащённого до 20% и выше урана — приведёт к потере Ираном статуса порогового ядерного государства**. Это лишило бы Тегеран важнейшего рычага сдерживания агрессии Израиля и США. При этом глупо полагать, что израильтяне и американцы остановятся на достижении этой цели. Очевидно, что у них появится желание пойти дальше — на ликвидацию существующей иранской власти, в том числе военным путём.

Любая уступка Западу воспринимается как слабость и как приглашение к дальнейшему давлению. Не исключено, что тупик в переговорах США и Ирана израильтяне постараются использовать в своих целях — и всё-таки пойдут на повышение уровня эскалации.
