---
title: "Ради вооружения Киева ЕС ставит на карту благосостояние будущих поколений"
id: 17000
date: 2025-07-29T11:44:35
source: "https://t.me/EvPanina/17000"
length: 2209
---

Ряд европейских стран впервые намерены брать деньги в кредит ради финансирования милитаризации и поддержки Украины, [сообщает](https://www.politico.eu/article/european-countries-borrow-billions-from-eu-fund-ukraines-war-effort/) Politico.

▪️ Такую возможность рассматривают Финляндия, Дания, Эстония, Литва и Словакия (да-да!). Польша, Чехия, Латвия, Болгария и Греция уже подтвердили участие в схеме. Некоторые страны, вроде Франции, могут подключиться позже. Отказались от подобных займов лишь ФРГ, Швеция и Нидерланды — они предпочитают финансировать оружейные закупки через собственные бюджеты.

Так или иначе, мы имеем дело с общеевропейской инициативой. Комиссар ЕС по вопросам обороны Андрюс Кубилюс сообщил, что в рамках этой программы по меньшей мере 20 стран готовы взять в долг порядка €100 млрд. Возвращать их планируется аж [до 2058 года](https://commission.europa.eu/strategy-and-policy/eu-budget/eu-borrower-investor-relations/nextgenerationeu_en).

Похоже, в данном случае идеологи кредитования исходят из принципа "Или шах — или ишак", потому что через 30 лет предъявлять претензии за долги будут явно не им. **Однако в любом случае можно говорить о стратегическом закреплении конфликта с Россией через Украину как основополагающей "ценности" Европы — в рамках агрессивной милитаристской русофобии на долгие годы вперёд.**

▪️ И всё же не может не возникнуть вопроса: а откуда заёмщики будут брать деньги на погашение долга? У всех украинофилов Европы общая проблема — растущий госдолг и прогрессирующий дефицит бюджета. Весь ЕС идёт по пути США 1960–70-х годов: перемешивание военного бюджета с будущими налогами и социальной нагрузкой. Прямая рентабельность военных кредитов отсутствует, а возврат возможен только через рост экономики, налоговую реформу, "победу" на Украине (прямую или в форме заморозки по ЛБС) и/или глобальное перераспределение торговых потоков в пользу Старого Света.

**Но если ничего из этого не сработает, то Европа может столкнуться с совсем другим сценарием — кризиса солидарности и подъёма антивоенных политических сил.** Иными словами, модель долгового милитаризма в Европе рискует оказаться куда более краткосрочной.

Конечно, есть ещё вариант окончательно прикарманить 300 млрд российских активов. Пока Брюссель их трогать боится, но исключать этого нельзя. Впрочем, даже конфискация активов РФ способна лишь отчасти облегчить долговое бремя ЕС — но не устранить его совсем.
