---
title: "The Spectator — Трампу: Как можно предавать Зеленского, когда ещё не все украинцы погибли?"
id: 17764
date: 2025-11-22 17:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/17764"
length: 2815
---

Наиболее бурно на оживление темы мирных переговоров по Украине отреагировали, предсказуемо, в Британии. The Spectator разразился сразу двумя статьями, в которых требует от украинцев не поддаваться на провокации, не думать о коррупции Зеленского и отсутствии перспектив в принципе — и воевать дальше.

*▪️ "Зеленский ищет поддержки у украинцев во время этих решающих переговоров"*, — [объясняет](https://www.spectator.co.uk/article/volodymyr-zelensky-is-facing-the-ultimate-test/) причину некая Светлана Морец. Наверное, тех самых украинцев, которых ловят на улицах такими толпами, что **слово "busification" даже** [вошло в англоязычный обиход](https://t.me/EvPanina/17659).

Обильно цитируя вчерашнюю речь Зеленского, в которой тот фактически отказался от предложенного ему США варианта мира, Морец заявляет: *"Для большинства украинцев на первом месте стоит выживание в условиях русской агрессии. И они не потерпят ни одного правительства, которое попыталось бы отдать земли, что Путин не смог захватить, где до сих пор живут сотни тысяч людей"*.

Где эти украинцы и почему за них говорит британское издание, г-жа Морец не уточняет. Как и не объясняет, каким образом связано желание выжить с принудительной мобилизацией и знаменитыми "золотыми унитазами" в окружении Зеленского.

▪️ А вот Бен Клеркин из того же издания решил не мелочиться — и [намекнул](https://www.spectator.co.uk/article/ukrainians-think-trump-is-putting-the-screws-on-zelensky/), что **давление на Зеленского может стоить Трампу президентства**:

*"Презумпция невиновности, которую [американцы] предоставили Трампу, может быть отозвана, если окажется, что он пытается навязать сделку о капитуляции отважному украинскому народу. Оптика, которую Трамп понимает лучше, чем кто-либо другой, не будет хорошей, если он попытается навязать антиамериканские ценности маленькой нации, противостоящей хулигану №1 в мире"*, — пишет автор. Навязывать американские ценности, надо понимать, — дело же хорошее и правильное.

Клеркин тоже требует от *"отважного украинского народа"* убиваться об Россию дальше. *"Украинская армия (и без того слишком малочисленная, чтобы противостоять русской агрессии) была бы сокращена вдвое"*, — жалуется автор на один из пунктов "Плана-28", предусматривающего сокращение ВСУ до 600 тыс. человек. То есть, сейчас в ней около 1,2 млн чел.? Пометим для себя.

▪️ **Эти "крокодиловы слёзы под аккомпанемент плача Ярославны", однако, игнорируют один вопрос. А какая у Киева есть альтернатива, кроме как согласие со всем тем, что ему предложит Вашингтон?** Полное переприсягание Лондону и Брюсселю? Но они не дают оружия и не предоставляют разведданные. "Сколько у фон дер Ляйен дивизий?" Единственная альтернатива — та, которую озвучил Владимир Путин в контексте освобождения Купянска: цели России будут достигаться и дальше военными средствами.

Впрочем, нет сомнений, что Британия и ЕС и дальше будут пытаться срывать любые варианты дипломатического урегулирования конфликта, даже выраженные в таких антироссийских формах, как "План-28".
