---
title: "Европа стала жертвой собственной американоцентричности"
id: 15780
date: 2025-02-01 18:59:42
source: "https://t.me/EvPanina/15780"
length: 2124
---

Введение Трампом 25%-ных тарифов на товары из Канады и Мексики, подготовка введения аналогичных пошлин на продукцию Евросоюза стали [возможным](https://t.me/pintofmind/4090) из-за военно-политической и экономической зависимости всех этих игроков от Вашингтона.

Есть, правда, [большие сомнения](https://t.me/EvPanina/15778) в эффективности тарифной политики новой администрации США. Но, по крайней мере, **подход Трампа предельно понятен: если Штатам что-то выгодно, то никакой скидки на союзные отношения в этом вопросе больше не будет**.

▪️ Чтобы Европа стала глобальным игроком, её странам в первую очередь необходимо выйти из НАТО. Все минувшие годы Североатлантический альянс являлся формализованном механизмом американского управления Старым Светом. За последние три года, при администрации Байдена, резко обострив отношения с Россией и вынудив Европу на войну с ней через Украину, Вашингтон только укрепил связи союзников в НАТО и свою главенствующую роль в альянсе. Ничто так не объединяет, как наличие общего врага.

Одновременно под этим соусом американцы почти полностью лишили ЕС природных ресурсов из России, тем самым сделав европейцев ещё более зависимыми от США по данному направлению. Теперь Евросоюз может рассчитывать на российские ресурсы лишь в случае нашего стратегического поражения, что лишь стимулирует его участие в конфликте на Украине.

При этом очевидно, что новая администрация США не видит европейцев стратегически автономными — ни вместе, ни порознь. **Даже глобалистские структуры Брюсселя, "заточенные" на то, чтобы держать в узде национальные государства Старого Света, теперь только мешают — поедать эти государства по одиночке.**

▪️ Прошла интересная мысль, что ЕС, получив природные ресурсы Канады, всё же может попытаться повысить свою политическую субъектность. Не исключено поэтому, что намерение Трампа включить Канаду в состав США в том числе продиктовано и необходимостью нейтрализации этого потенциального сценария.

Кстати, аннексия Канады, если она состоится, приведёт к ослаблению Британии и ограничит её возможности самостоятельной игры. И одновременно откроет американцам окно для потенциальной аннексии Австралии и Новой Зеландии...
