+++
title = "Минфин США: конфликт на Украине \"решит энергетика\""
id = 17489
date = 2025-10-09T20:32:52
source = "https://t.me/EvPanina/17489"
length = 1459
+++

Глава минторга США Говард Латник в четверг [заявил](https://t.me/rian_ru/321237), что в усилиях Вашингтона по завершению конфликта на Украине "ключевую роль" будет играть энергетика.

*"У нас есть еще один вопрос, который, я знаю, вы (президент США Дональд Трамп — ред.) хотите завершить, связанный с Россией и Украиной. Энергетика будет играть в нем ключевую роль"*, — сказал он на заседании кабинета американской администрации в Белом доме.

▪️ Подробностей влияния энергетики на ход СВО Латник не озвучил, так что понимать эту реплику можно двояко. Если быть оптимистами, то речь идет о неких совместных энергетических проектах, которые по инициативе Вашингтона объединят Россию и США, и мы вместе будем разрабатывать месторождения арктической Аляски.

**Ну а если быть реалистами то, скорее всего, когда Трамп "помирит"сектор Газа, сможет сосредоточить своё внимание на России.** С учетом всей предшествующей риторики и угроз, с большой вероятностью возобновится поиск путей, как нанести урон российской торговле нефти и газом. Вкупе с очередными попытками ввести вторичные санкции против всех, кто вовлечён в эту торговлю. Как это правильно сделать, [думают](https://t.me/EvPanina/17452) аналитики самых разных стран и институтов.

**Нельзя, однако, исключать и более "кондовых" инструментов реализации. Слишком уж часто в последнее время в США озвучивают намёки на некое "мощное оружие", которое могут продать Европе для дальнейшей передачи Украине. А в Киеве ударам по российским НПЗ радуется лично Зеленский.**  
