---
title: "Без заголовка"
id: 16722
date: 2025-06-17T14:12:40
source: "https://t.me/EvPanina/16722"
length: 1456
---

Из-за ситуации вокруг Ирана Трамп уже потерял двух своих ярых сторонников — Илона Маска и Такера Карлсона, [отмечает](https://t.me/barantchik/26829) Юрий Баранчик. Ну, так это ещё не предел. Можно, например, поглядеть на [ещё одного](https://t.me/Jack_Posobiec/58851) небезызвестного идеолога MAGA, близкого к истерике, — Джека Пособеца.

▪️ Буквально этим утром Пособец выдал весьма откровенную трель:

*"Никаких войн за смену режима! Благодарим!"*  

*"Обратите внимание, что неоконсерваторы и woke lite решительно требуют от США участия в очередной войне за смену режима. Это не случайность".*

*"Трамп хочет, чтобы Иран отказался от ядерного оружия, но знает, что неоконсерваторы, подталкивающие к войне за смену режима, не в своём уме. Война за смену режима в Иране приведёт лишь к значительному росту цен на энергоносители и к ещё большему потоку беженцев в Европу, а США придётся оплачивать счета за всё это!"*  

▪️ Здесь стоит заметить, что цены и счета — это всё несерьёзно. **Вовлечение США в войну за смену режима в Иране может куда быстрее привести к тому, о чём** [предупреждает](https://t.me/rus_demiurge/92532) **Карлсон, — к фактическому концу президентства самого Трампа. А заодно и к зачистке всего MAGA-движения, с понятными последствиями для остального Запада.**

Впрочем, с такими политическими зигзагами президент США может ещё быстрее остаться один в своём Овальном кабинете. В том числе без Джея Ди Вэнса, который пока молчит... И, в какой-то степени, для Трампа и для MAGA-Америки это будет даже хуже, чем просто конец президентства…
