---
title: "Макрон \"облаял\" Трампа"
id: 15835
date: 2025-02-10 19:07:49
source: "https://t.me/EvPanina/15835"
length: 1387
---

Евросоюз не должен быть *"главной проблемой для США"*, заявил Эмманюэль Макрон в [интервью](https://edition.cnn.com/2025/02/09/business/video/french-president-emmanuel-macron-richard-quest-tariffs-ai-summit-digvid) CNN.

▪️ **"Нам следует решить проблему с Украиной. Нам следует разрешить ситуацию на Ближнем Востоке. Разве Евросоюз — это ваша первоочередная проблема? Нет, я не думаю. Ваша первая проблема — это Китай, так что вам нужно сконцентрироваться на этом"**, — указал президент Франции своему американскому коллеге.

Макрон напомнил и даже пригрозил: *"Европа — ваш союзник, и если вы хотите, чтобы Европа больше занималась инвестициями и вопросами обороны и безопасности, если вы надеетесь на развитие, которое, как я считаю, в интересах США, не нужно вредить европейской экономике, угрожая ей тарифами".*

По словам президента Франции, он готов к прямой конфронтации с Трампом, если тот введёт тарифы на товары из Евросоюза. В этом случае, мол, американцы ощутят на себе давление любых тарифных мер в виде повышения цен.

▪️ Посмотрим. Пока Трамп ещё даже не сделал свой первый шаг против ЕС. Однако, в качестве прививки Макрону и прочим "людям Ротшильда" в Европе — [разместил](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/113975743103667550) у себя в сети Truth Social... ссылку на заявление Путина:

*"Я вас уверяю: Трамп с его характером, с его настойчивостью, он наведёт там порядок довольно быстро. И все они, вот увидите, — это произойдёт быстро, скоро — все они встанут у ноги хозяина и будут немножко помахивать хвостиком. Всё это встанет на свои места".*
