---
title = "К визиту в Москву молдавской оппозиции: молдаване сами должны выбрать своё будущее"
id = 16897
date = 2025-07-14T14:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/16897"
length = 3661
---

На фоне продолжающегося социально-экономического спада в Молдавии становится всё очевиднее, что курс на интеграцию в Евросоюз, взятый её нынешними властями, не только не оправдал себя, но и обернулся тяжёлыми последствиями для народа, а в перспективе ведёт к полному краху молдавской экономики. Разоряются фермерские хозяйства, останавливаются перерабатывающие предприятия, торговля с ключевыми рынками почти уничтожена, а десятки тысяч молдаван ежегодно покидают страну в поисках лучшей жизни.

▪️На этом фоне особую значимость приобрёл [недавний визит](https://t.me/igordodon/9416) молдавской оппозиции в Москву. В состав делегации вошли бывший президент Молдавии Игорь Додон, экс-премьер Василий Тарлев и Ирина Влах — политики с серьёзной социальной поддержкой. Их встречи с российскими министрами продемонстрировали не только живой интерес к перезапуску отношений, но и **готовность России к экономическому развороту — в случае смены политического курса Кишинёва**.

О ситуации рассказали сами гости. Молдавия импортирует свыше 90% энергоресурсов, газа — все 100%. До 2021 года практически весь объём газа поступал напрямую из России — по доступным и стабильным ценам. В 2019 году обыватель платил 4,76 лея за 1 куб. м. После прихода к власти Майи Санду и старта "проевропейской" политики стоимость газа для населения к концу 2024 года выросла в четыре раза — до 16,74 лея. С 1 января Молдавия вынуждена покупать тот же газ, но уже на спотовом рынке, со всеми его ценовыми колебаниями. Стоимость электричества также выросла в 4 раза.

Но, может быть, это компенсируется ростом экономики и торговли? Напротив. С российским рынком всё ясно: экспорт продовольственной и винодельческой продукции в Россию рухнул вдвое: с $230 млн ежегодно до $118 млн. Экспорт яблок упал на 63%, винограда — на 80%, абрикосов и черешни — на 52% и 17% соответственно. Объём поставок молдавского вина в Россию сократился на 84%.

Перейти на европейский рынок, разумеется, не вышло. Если до 2021 года Молдавия экспортировала 200-220 тыс. тонн яблок, то сейчас это 24,4 тыс. тонн — падение почти в 10 раз. Специфика нового геополитического курса Кишинёва привела к коллапсу рынка перевозчиков: в 2018 году страна имела 18 тыс. разрешений на перевозку грузов для российского рынка, в 2025 — ни одного.

▪️ Очень хорошо, что такие вещи были озвучены. Намеченные на сентябрь парламентские выборы в Молдавии — это шанс переломить ситуацию. В условиях парламентской республики именно состав нового парламента определит направление движения страны: либо продолжение стагнации и внешнего диктата, либо восстановление связей с Россией, экономический рост и уважение к национальным интересам.

Ситуация в Молдавии — далеко не уникальна. Подобные сценарии "евроориентированного коллапса" уже переживали и Греция, и Болгария, и — в особо травматичной форме — Украина. Как показывает практика, **отказ от курса национальных интересов ведёт к потере экономического суверенитета страны, резкому снижению жизненного уровня, навязыванию чуждых интересов и сталкиванию в геополитическую пропасть.**

На встречах в Москве представителям молдавской оппозиции была обозначена понятная позиция: при смене политического курса Кишинёва откроются прямые авиарейсы с Россией, снизятся таможенные пошлины, будет обеспечен доступ молдавской продукции на традиционный для неё рынок. Это особенно важно для виноделов, фермеров, работников лёгкой промышленности — всех тех отраслей, которые некогда кормили Молдавию.

**Только сама Молдавия может решить, хочет ли она жить и процветать — или же стать очередным failed state на мировой карте. Россия может помочь, но шансом выбрать себе будущее должны воспользоваться сами жители Молдавии.**  
