---
title: "Информкампания по запугиванию Тегерана набирает обороты"
id: 16213
date: 2025-04-03T13:45:50
source: "https://t.me/EvPanina/16213"
length: 2967
---

*"Источники, близкие к администрации Трампа, пообещали [1 апреля], что Иран "исчезнет к сентябрю", если не согласится на ядерную сделку и не начнёт сворачивать свою [ядерную] программу"*, — [сообщила](https://www.express.co.uk/news/world/2035808/iran-war-threat-donald-trump-israel) 2 апреля британская Daily Express.

▪️ Издание дополняет: президент США уже предупредил Иран, что *"последуют бомбардировки"*, если сделка не будет подписан. А заодно направил на Ближний Восток дополнительные эскадрильи стратегической авиации и вторую ударную авианосную группу.

Израиль в нетерпении. Как заявил один из ведущих представителей правого крыла Кнессета: *"Есть ощущение срочности"*. Другие израильские источники заявили Daily Express: *"Есть желание дать президенту Трампу время, чтобы попытаться заключить выгодную сделку, которую мы также предпочитаем войне. Но военный вариант определённо реален — он обсуждается, и время принятия решения приближается".*

Daily Express пишет о чувстве *"возрождённой уверенности"* в Тель-Авиве. Отчасти это связано с Трампом, администрация которого ясно дала понять, что, в отличие от времён Байдена, **для Израиля больше не существует "красных линий", которых он должен избегать в сдерживании иранских амбиций**.

▪️ Кстати, давление на Тегеран поддерживает и Париж. Правда, озвученные там сроки *"ощущение срочности"* не рождают. В частности, министр иностранных дел Франции Жан-Ноэль Барро на заседании комитета по международным делам Национального собрания заявил:

*"Наша приоритетная задача — достичь соглашения, которое наложит долгосрочные и поддающиеся проверке ограничения на ядерную программу Ирана. Окно возможностей узкое: у нас есть всего несколько месяцев до истечения срока действия соглашения, достигнутого 10 лет назад. Если переговоры провалятся, военная конфронтация будет казаться почти неизбежной, причём ценой очень высокой дестабилизации региона".*

▪️ Риторика громкая. Но пока всё это слова. Посмотрим, дойдёт ли дело до конкретных действий — не передвижения группировок, а ударов по Ирану. Риски такого сценария для США и Израиля были неоднократно [описаны](https://t.me/EvPanina/16205). Результат же может быть обратным — в виде превращения Ирана в ядерное государство. Вот тут-то с *"ощущением срочности"* всё будет в порядке.

Любопытный нюанс в контексте развития событий на Ближнем Востоке — сегодняшний визит Нетаньяху в Венгрию. Офис премьера Орбана уже сообщил, что Венгрия выйдет из Международного уголовного суда: процедура прекращения полномочий будет инициирована правительством сегодня же. Хороший подарок к визиту израильского премьера, в отношении которого этим судом выдан ордер на арест.

**Не исключено, что после визита Нетаньяху Орбан "рванёт" в Москву продвигать "мирный план" Трампа по Украине. Причина проста: для обострения ситуации с Ираном США должны развязать себе руки на украинском направлении**. И вариант с полным прекращением огня для них является оптимальным. Для России подобная ситуация не решает ничего, она лишь продлевает жизнь киевского режима, давая ему время на восстановление.
