---
title: "Hudson Institute: У США и Индии общий враг — \"коммунисты-исламисты\"!"
id: 16426
date: 2025-05-01 11:57:02
source: "https://t.me/EvPanina/16426"
length: 1824
---

Одним из самых простых методов организации союза очень непохожих друг на друга государств остаётся поиск некоей третьей силы, которая угрожала бы всем потенциальным участникам чаемого объединения. Майк Уотсон из Хадсоновского института (США) [придумал](https://www.hudson.org/defense-strategy/communist-islamist-axis-puts-india-america-its-crosshairs-mike-watson), что может угрожать одновременно Индии и Соединённым Штатам, — это... *"коммунистическо-исламистская ось"*!

▪️ Мотивацию для творчества Уотсон называет прямо — обострение между Индией и Пакистаном. Преподносит он это так:

*"Индия — единственная азиатская страна, которая потенциально может уравновесить Китай, и чем больше она сосредотачивается на Пакистане, тем меньше она может помешать Пекину. Пакистан сейчас находится в авангарде партнёрства, которое будет досаждать американцам в ближайшие годы, — несчастливого союза радикального ислама и коммунизма"*.

Связь между коммунистами и исламистами найти непросто, но Уотсон смог. Например, хуситы не атакуют китайские суда в Красном море. Правда, хуситы не атакуют и российские суда. По этой логике, сегодняшняя Россия — это исламисты или коммунисты? Также Уотсон пеняет Исламабаду за то, что тот якобы поддерживал "Талибан" и различные террористические группировки, *"которые десятилетиями нападали на Индию в Кашмире"*. Как будто США не поддерживали те же самые группировки и как будто не поддерживают других террористов по всему миру!

▪️ **Примитивная картинка "Индия и США рука об руку противостоят Пакистану и Китаю" не имеет ничего общего с реальными интересами ни Индии, ни Пакистана.** Само разделение Британской Индии осуществлялось по принципу максимизации числа "мин", которые при необходимости можно задействовать для дестабилизации региона.

Сейчас США выгодно столкнуть стратегически Индию с Китаем. Ради этой задачи можно обнаружить связь Пакистана не то, что с Китаем, а даже с новозеландскими маори.
