---
title: "В Африке России предстоит конкурировать ещё и с Турцией"
id: 16351
date: 2025-04-22T11:41:04
source: "https://t.me/EvPanina/16351"
length: 2543
---

Турция активно наращивает присутствие в Африке, в том числе в зоне российских интересов, не без удовольствия [отмечает](https://defence24.pl/geopolityka/turcja-zdobywa-afryke) польский военно-аналитический портал Defence 24. В частности, на континенте действует турецкая ЧВК SADAT, насчитывающая около 6 тыс. бойцов. Ключевыми точками влияния Анкары в Африке стали Сомали, Нигер и Ливия, где она использует как дипломатические, так и военные инструменты.

▪️ ЧВК SADAT International Defence Consultancy была основана в 2012 году бывшим бригадным генералом турецкой армии Аднаном Танрыверди, что уже говорит о многом. Танрыверди в армии с 1966 года и успел даже поучаствовать в "Гладио" — тайной операции НАТО после Второй мировой войны по дискредитации и вытеснению коммунистов из властных структур в европейских странах. Был уволен из армии в 1997 году за исламистские взгляды. После неудавшегося переворота 2016 года Эрдоган назначил Танрыверди своим военным советником.

Дружественной SADAT организацией является ASDER (Adaleti Savunanlar Derneği — "Ассоциация защитников правосудия"), куда входят турецкие ветераны с радикально-пантюркистскими взглядами. **Именно SADAT приписывается подготовка около 3 тыс. человек, воевавших в Сирии и Ливии, в том числе членов террористических группировок ИГИЛ и "Джебхат ан-Нусра"** (обе запрещены в РФ). Сирийцы-исламисты и сейчас составляют до 20% численности ЧВК, которую после смерти Танрыверди-старшего в августе 2024 года возглавляет его сын Мелих.

▪️ Ничего хорошего от активности подобных структур в зоне российских интересов в Африке ждать не приходится. Анкара активно использует период "междуцарствия", и пока глобальные игроки конкурируют друг с другом, бесшумно создаёт собственный геополитический пояс влияния от Ливии до Сомали. **Если тенденция сохранится, то в ближайшие годы Турция станет независимым геополитическим посредником между африканскими режимами, Исламским миром и Глобальным Югом.**

России турецкое закрепление далеко не во всём полезно, мягко говоря. Хотя уязвимости у Турции есть. Например, Анкара не может кредитовать правительства африканских стран, как это делают Китай или страны Персидского залива. Поэтому и делает ставку на оперативные коммерческие проекты с быстрым возвратом или долевым участием. Кроме того, часть африканских проектов Турция реализует в союзе с Катаром или Азербайджаном, а иногда даже с Ливией, что снижает суверенность её стратегии.

**В любом случае, учитывая значение Африканского континента в XXI веке, допускать "Турецкий клин", отсекающий Африку от Евразии, было бы крайне недальновидно.**  
