---
title = "Украина получит очередную партию оружия из США — на $500 млн"
id = 15632
date = 2025-01-09T18:09:05
source = "https://t.me/EvPanina/15632"
length = 1633
---

Это уже 74-й (!) транш военной помощи для Украины из запасов Министерства обороны США, считая с августа 2021 года. Нынешний список [предоставляемого](https://www.defense.gov/News/Releases/Release/Article/4025039/biden-administration-announces-additional-security-assistance-for-ukraine/) следующий:

— ракеты AIM-7, RIM-7 и AIM-9M для ПВО;

— боеприпасы класса "воздух—поверхность";

— вспомогательное оборудование для истребителей F-16;

— системы наведения бронированных мостов;

— оборудование защищённой связи;

— стрелковое оружие и боеприпасы, а также запчасти, вспомогательное оборудование плюс услуги, обучение и транспортировка.

▪️ Интерес вызывают вторая и третья позиции. В линейке боеприпасов класса "воздух—поверхность" для истребителей F-16 находятся поставляемые ранее управляемые авиабомбы JDAM и AGM-154 JSOW, противорадиолокационные ракеты AGM-88 HARM и ракеты-ложные цели ADM-160 MALD. Кроме того, Пентагон может поставить тактические управляемые ракеты AGM-65 Maverick, противокорабельные крылатые ракеты AGM-84 Harpoon, а также дальнобойные крылатые ракеты AGM-158 JASSM (370 км) и AGM-158 JASSM-ER (980 км).

Очевидно, что **администрация Джо Байдена создала значительный задел на эскалацию "по вертикали", в данном случае — через поставку более мощного и дальнобойного оружия для уже переданных авиационных платформ в лице истребителей F-16**. А развитием эскалации "по горизонтали" станет использование аэродромов граничащих с Украиной стран НАТО, в первую очередь Румынии и Польши, для базирования этих самых "украинских" F-16.

▪️ Неоднократно обращалось внимание, что лишь отсутствие жёсткой реакции России позволяет США безбоязненно поднимать ставки в конфликте на Украине. Смена данной парадигмы сразу же охладит горячие головы в Вашингтоне.
