---
title = "19FortyFive (США): Запад должен признать независимость 22-х \"оккупированных\" субъектов РФ"
id = 17955
date = 2025-12-23T15:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/17955"
length = 3562
---

Единственным долгосрочным решением "русской проблемы" является развал России на отдельные республики — подобно тому, как распады Австро-Венгрии, Османской империи и Югославии в конечном счёте привели к *"более стабильной политике"*, [заявляет](https://www.19fortyfive.com/2025/12/russia-must-be-broken-up/) на специализированном военном портале 19FortyFive сотрудник ряда американских фабрик мысли Майкл Рубин.

▪️ **Рубин призывает Запад признать этнические республики Российской Федерации "оккупированными государствами", подготовиться к перемещению оттуда населения и обеспечить сохранность ядерного оружия в случае распада страны. Финальной целью мыслится "сокращение территории России до её исторического ядра и окончательное устранение источника ревизионизма".**  

Примечательно, что претензии Рубина к "русскому колониализму" простираются вплоть до Казанского, Астраханского, Хивинского, Самаркандского и Бухарского ханств. То есть в историческом плане "откатывать" Россию планируется где-то до XV века.

Если Россия распадётся, уверяет автор, то самим же русским будет лучше! Потому что, оказывается, *"за исключением Китая, ни один из соседей России не заинтересован в расширении своих империй за счёт неё"*. Ну да, конечно. Видимо, г-н Рубин не видел карт, популярных не только в Турции, где "Тюркский мир" пролегает за Алтаем, но и на Украине, где к "исконно украинским землям" относится вся Кубань и Северный Кавказ.

В качестве ещё одного аргумента автор приводит такое заявление: *"После распада Югославии на более однородные части открылась эра возможностей, если не сказать изобилия".* Такое комментировать — только портить. Одновременно автор отметает контраргумент о том, что распад России непременно будет кровавым. Но не потому, что не согласен с этим в принципе. *"Россия уже и так окружена войной, и в каждом случае [таких войн] кратковременный всплеск насилия обеспечивал гораздо более стабильное будущее"*, — издевается Рубин.

*"Штаты и Европа должны признать 22 этнические республики, входящие в состав РФ, независимыми, хоть и оккупированными государствами. И позволить им открыть представительства в США, как это было с прибалтийскими государствами во время советской оккупации"*, — продолжает Рубин. Добавляя, что логика государственности Коми или Башкирии не более надуманна, чем когда-то была логика независимости Таджикистана или Киргизии.

В конце концов, иногда страну нужно просто обезвредить ради безопасности всех вокруг, резюмирует автор. Добавляя, что *"смерть Путина может стать исторической возможностью"*.

▪️ Г-н Рубин [известен](https://t.me/EvPanina/15819) своими экстравагантными идеями не меньше, чем русофобией, но в данном случае его речи весьма симптоматичны. **Идея военного поражения России, очевидно, ушла с повестки, и теперь противник реанимирует другую концепцию — нейтрализации России изнутри. Прежде всего — через раскачивание межэтнических и межконфессиональных противоречий.** Отрадно, что руководство РФ, что называется, [держит руку на пульсе](https://ria.ru/20251222/putin-2063774154.html) в этих вопросах.

Однако не хочет ли г-н Рубин обернуть свою логику в собственную же сторону? Всем же ясно, что американским штатам будет проще не кормить Вашингтон с его развращёнными педофильскими элитами. Что отделившаяся Калифорния или суверенный Техас дадут вздохнуть свободно не только их собственным жителям, но и многочисленным ненавистникам из других штатов. Что будет только справедливо, когда потомки гордых индейских племён получат, наконец, свои земли обратно.

Что касается Европы, то евроскептицизм там набирает обороты безо всякой внешней помощи. Тем более, что в США или в той же Европе "цивилизационное ядро" отыскать весьма непросто.
