---
title: "Украина готова на любой мирный план, в котором Россия... не получит ничего"
id: 16510
date: 2025-05-15T13:30:25
source: "https://t.me/EvPanina/16510"
length: 2024
---

Примерно к этому сводятся результаты т. н. [соцопроса](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1530&page=1) Киевского международного института социологии, **традиционно выражающего мнение не столько жителей Украины, сколько офиса Зеленского**.

▪️ В опросе были предложены три условных плана, по которым должны были высказаться "простые украинцы":

**🇺🇸 Условный план США:**  

— Группа европейских стран без США даёт Украине гарантии безопасности;

— Россия сохраняет контроль над новыми территориями по ЛБС;

— США признают Крым частью России;

— Украина движется ко вступлению в ЕС;

— США и Европа отменяют санкции против России.

**🇪🇺 🇺🇦 Условный план Европы и Украины:**  

— Украина получает надёжные гарантии безопасности от Европы и США;

— Россия сохраняет контроль над новыми территориями по ЛБС, но Украина и мир этого не признают;

— Украина движется ко вступлению в ЕС;

— После установления устойчивого мира США постепенно смягчают свои санкции против России.

**🇷🇺 Условный план России:**  

— Украина должна существенно сократить армию и ограничить вооружения;

— Украина навсегда отказывается от членства в НАТО;

— Под контроль РФ переходит вся территория ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, включая Херсон и Запорожье;

— Украина признаёт все территориальные изменения и навсегда отказывается от утраченных территорий;

— США и Европа отменяют все санкции против России.

▪️ Каковы же результаты опроса? КМИС заявляет, что абсолютное большинство украинцев — 82% — категорически отвергают план России. План США могут принять 29% респондентов. Тогда как совместный план Европы и Украины 51% украинцев хоть и без энтузиазма, но готовы поддержать.

Учитывая специфику подобных "опросов", единственный достоверный результат, о котором можно говорить, таков: даже европейский вариант видится для Киева — точнее, для его кураторов — недостаточно "вкусным". Об удовлетворении же требований России речи вообще не идёт.

**Остаётся добавить, что данная публикация вышла явно под встречу в Стамбуле и ясно сигнализирует: никакой мир киевскому режиму не нужен.**  
