---
title: "Ночная атака ВСУ: с террористами не торгуются, их уничтожают"
id: 16024
date: 2025-03-11 10:46:23
source: "https://t.me/EvPanina/16024"
length: 1419
---

Смысл самой массовой террористической БПЛА-атаки Украины за всю войну — перехвачено и уничтожено, по данным МО РФ, не менее 337 дронов, в том числе 91 штука над территорией Московской областью — вполне ясен. **На фоне начинающихся американо-украинских переговоров в Саудовской Аравии Киев пытается продавить идею Макрона о "частичном перемирии" — в воздухе, на море и в отношении энергетической инфраструктуры.** Ночной удар ВСУ призван доказать, что такое перемирие якобы будет выгодно обеим сторонам.

▪️ Естественно, эта [лукавая идея](https://t.me/EvPanina/15970) не имеет никакого отношения к реальности. Она предполагает лишить Россию всех её преимуществ в ведении боевых действий на Украине. В первую очередь — подавляющего преимущества в воздухе или, как принято теперь говорить, на "верхнем небе", в стихии боевой авиации.

На ту же идею, кстати, работает и вброс МО Украины о том, что в этом году оно планирует закупить 4,5 млн беспилотников — в 2,5 раза больше, чем в 2024 году.

Ситуация очевидна: Украина проигрывает войну на земле и прижата к стенке на дипломатическом поле. В Курской области продолжается развал обороны ВСУ. Поэтому противнику во что бы то ни стало нужно продемонстрировать хоть какое-то "достижение" — желательно, эффектное в плане пиара, — чтобы попытаться дорого продать его на каких-нибудь переговорах.

**Плохие новости для Киева: на его терроризм покупателей нет. С террористами не торгуются, их уничтожают.**  
