---
title: "Евросоюз вступил в тарифную драку с Трампом"
id: 16035
date: 2025-03-12T15:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/16035"
length: 1840
---

Европейская комиссия заявила, что в ответ на тарифы США с 1 апреля введёт собственные тарифы в размере €8 млрд, в том числе на такие культовые американские товары, как мотоциклы Harley-Davidson, бурбон и джинсы. А с середины апреля будут приняты дополнительные контрмеры в отношении новых американских тарифов на сумму €18 млрд, которые должны быть одобрены странами-членами ЕС, [сообщает](https://www.politico.eu/article/eu-tariffs-donald-trump-diplomat-eu-war-defending-nation-bloc/) Politico.

▪️ Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила сегодня утром, что в ЕС глубоко сожалеют об этой мере:

*"Тарифы — это налоги. Они вредны для бизнеса и ещё хуже для потребителей. Эти тарифы нарушают цепочки поставок. Они создают неопределённость в экономике. На карту поставлены рабочие места. Цены будут расти — в Европе и в США. ЕС должен действовать для защиты потребителей и бизнеса".*

Таким образом, **ЕС нанёс ответный удар на введение Трампом 25%-ных пошлин на сталь и алюминий**. Больнее всего эти американские пошлины ударят по Канаде и Мексике, однако ЕС находится на третьем месте по объёму поставок в США — 3,8 млн т в 2024 году.

Трамп развязал тарифную войну с ближайшими союзниками и партнёрами, чтобы выровнять торговый баланс США. По данным Евростата, общий товарооборот между Америкой и ЕС в 2024 году составил €865 млрд. Евросоюз экспортировал в США на сумму €531,6 млрд, а импортировал на €333,4 млрд.

Таким образом, отрицательное сальдо торгового баланса США с ЕС — €198,2 млрд. Вот Трамп простым ковбойским методом, через тарифы, и решил его поправить. Результативность данного подхода будет хорошо видна по итогам 2025 года.

▪️ **Здесь важно, что ЕС решил отреагировать и вступить в тарифную драку.** Это, конечно, пока противоречия не стратегического уровня, но достаточно острые, поскольку бьют по карману и в ЕС, и в США. **России это, разумеется, на руку — пусть отвлекаются на внутреннюю грызню.**
