---
title: "\"По-настоящему мощная оптика\" саммита ШОС тревожит Запад"
id: 17196
date: 2025-08-26 12:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/17196"
length: 2332
---

В китайском Тяньцзине 31 августа — 1 сентября пройдёт саммит Шанхайской организации сотрудничества, в котором примут участие более 20 лидеров, включая Владимира Путина, Си Цзиньпина, Нарендру Моди и генсека ООН Антониу Гутерриша. Как [подчёркивает](https://www.reuters.com/world/china/powerful-optics-chinas-xi-welcome-putin-modi-grand-show-solidarity-2025-08-26/) Reuters, это будет один из крупнейших саммитов за последние годы, призванный наглядно продемонстрировать солидарность Глобального Юга против Запада.

▪️ Издание отмечает, что подобная солидарность выходит на первый план в сравнении с межгосударственными противоречиями внутри блока. Для Моди это будет первый визит в КНР за 7 лет после охлаждения отношений между Нью-Дели и Пекином из-за пограничного конфликта в 2020 году. Reuters отмечает, что хотя практические результаты ШОС часто *"размыты"*, тем не менее с 2001 года организация расширилась до 10 постоянных членов и 16 наблюдателей, сформировав главную силу — и сегодня это визуальная и политическая демонстрация альтернативного мирового порядка.

В этой связи, как заявляют опрошенные Reuters эксперты, **содержимое итоговой декларации саммита ШОС, в которой ожидается фокус на торговле, борьбе с терроризмом и климатических вопросах, вторично на фоне реальной ценности документа — общего фронта стран, недовольных западной повесткой**.

Публичная часть саммита — это прежде всего политический спектакль, уверяет Reuter: его "оптика" важнее реальных договорённостей. Демонстрация общения трёх лидеров — Си, Путина и Моди — создаёт картину единства, даже если на практике позиции Индии и Китая по ряду вопросов остаются конфликтными.

▪️ При этом ШОС и BRICS, по сути, переплетаются в медиапространстве как сразу две *"альтернативы G7"*, продолжает британское агентство. Их ценность — не в институциональной эффективности, а в формировании нового символического центра: "порядок без Запада". Впрочем, упомянутая *"размытость"* всё же остаётся: противоречия Индии и КНР по границе, метания Средней Азии между Глобальным Югом и Западом, слабая институционализация и проч.

**Здесь напрашивается усиление экономической координации в рамках ШОС, а также формирование более предметного контура безопасности. Политическая солидарность сейчас очень важна, но в случае действительно серьёзных проблем на первый план выйдут возможности проекции силы и качество защищенных от санкций каналов торговли и экономического взаимодействия.**  
