+++
title = "Рокфеллеровский CFR: Если Трамп не справится с Россией — не видать ему ни Нобелевской премии, ни рая!"
id = 17181
date = 2025-08-22T18:55:31
source = "https://t.me/EvPanina/17181"
length = 2261
+++

К попыткам загипнотизировать президента США привлечена тяжёлая экспертная артиллерия — статью для Совета по международным отношениям (CFR) [написал](https://www.cfr.org/article/presidents-path-peace-ukraine) лично его директор Майкл Фроман. И оперирует он главным, по его мнению, козырем — Нобелевской премией, которую так хочет получить Трамп.

▪️ **Если по итогам переговорного процесса с Россией Украина не окажется "суверенной, безопасной и процветающей", то это может стоить Трампу не только Нобелевской премии, но и жизни вечной, уверяет директор рокфеллеровской фабрики мысли.** Да, реплику хозяина Белого дома насчёт желания попасть в рай по итогам земных трудов Фроман тоже использует.

Текущую ситуацию автор сводит к двум путям: либо США всё-таки прекратят поддержку Украины и та пойдёт на переговоры на российских условиях — либо, наоборот, США усилят поддержку Киева, обрушат санкции на российскую торговлю с Китаем, отберут у русских их замороженные активы и введут рестрикции против вообще всего, что есть российского.

У второго варианта есть, конечно, минусы, признаёт Фроман: *"Этот путь станет испытанием для президента и может дорого обойтись обычным американцам в виде повышения цен на энергоносители и острых потрясений в цепочках поставок, если вторичные санкции против России вновь приведут к торговой напряжённости между США и Китаем"*. И это не говоря о том, что фокусировка на Украине снизит американский потенциал в Индо-Тихоокеанском регионе. **"Но мир, заключённый на условиях России, вряд ли принесёт Трампу Нобелевскую премию: за капитуляцию премии не дают"**, — провозглашает Фроман.

▪️ Вообще-то, если подумать трезво, то Трампу в 2026 году исполнится 80 лет, а нервная обстановка, описанная г-ном Фроманом: торговые войны, внутриполитические кризисы, рост цен, общественные протесты — плохо сказывается на здоровье. На политическом уж точно. Поэтому в случае возобладания второго варианта, со скатыванием НАТО к войне с Россией, до Нобелевской премии можно не досидеть. Особенно если торговая война с БРИКС перерастёт в ядерную, при которой само существование Норвегии и её Нобелевского комитета окажется под большим вопросом.

**Поэтому вариант учёта требований России выглядит более перспективным в плане получения медалей. По крайней мере, их будет кому вручать и кому получать.**  
