---
title: "Зеленский усидит во власти, если снизит возраст мобилизации?"
id: 17717
date: 2025-11-15T12:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/17717"
length: 2513
---

*"Те, кто сейчас приезжают с Украины, — в значительной степени молодые мужчины в возрасте от 18 до 24 лет, поскольку военная служба в Украине начинается только с 25 лет*, — [посетовал](https://t.me/kanzlerdaddy/22385) канцлер ФРГ Фридрих Мерц. И добавил: — *Я попросил [Зеленского] обеспечить, чтобы эти молодые мужчины оставались в стране, потому что они нужны Украине, а не Германии. Нужен каждый, кто может работать, помогать — вплоть до прохождения военной службы на Украине".*

▪️ **Высказывание Мерца идёт в русле недавнего** [заявления](https://t.me/EvPanina/17699) **"немецкой креатуры" Кличко о том, что у Украины "огромные проблемы с солдатами — с человеческими ресурсами".** Поэтому, по словам мэра Киева, *"можно было бы снизить этот возраст — до 23 или 22 лет"*.

Следует заметить, что в лице уехавших в Германию украинцев там в итоге [сосредоточен](https://t.me/zhivoff/24077) значительный мобилизационный ресурс. Не случайно, что после отмены на Украине в августе 2025 года запрета на выезд мужчин в возрасте от 18 до 22 лет количество лиц, которые запрашивали убежище именно в "Неметчине", выросло с 19 человек в неделю в середине августа до 1400–1800 человек в неделю в октябре, сообщают немецкие СМИ со ссылкой на МВД ФРГ. С февраля 2022 года по октябрь 2025 года Германия приняла 1,2 млн украинских беженцев.

Всё это прекрасно видит не только Берлин, но и Вашингтон. Соответственно, можно посмотреть на разгоревшийся на Украине коррупционный скандал как на способ **повышения управляемости киевского режима. С принуждением его к исполнению ранее взятых обязательств.**

▪️ Что за обязательства? Снижение возраста мобилизации. Как вариант — сразу до 18 лет, как того неоднократно требовали представители глобалистской верхушки по обе стороны Атлантики. Это требование фактически легло в основу негласной [сделки](https://t.me/EvPanina/15177) Украины с США — "Мобилизованная живая сила в обмен на военную помощь на $60 млрд".

Однако Киев свою часть сделки так и не выполнил. Зеленский должен был обеспечить мобилизацию в количестве 1,5–2 млн человек до конца 2025 года. Но он не сделал этого, и теперь на фронте у ВСУ наблюдается дефицит человеческого ресурса.

Как всем известно, "антикоррупционный" орган Украины в лице НАБУ получает указания прямиком из американского посольства в Киеве. Таким образом, весь нынешний коррупционный скандал выглядит одним большим напоминанием Зеленскому: знай своё место. Но делается это не просто так, а именно в контексте упомянутой сделки. Если это так, то **одним из явных признаков того, что Зеленского пока оставят в должности, станет снижение возраста мобилизации на Украине.**
