---
title: "Atlantic Council: У Турции и Украины общий интерес — слабая Россия"
id: 17851
date: 2025-12-05T17:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/17851"
length: 3356
---

Любое мирное соглашение по Украине, расширяющее возможности России, представляет прямую угрозу для безопасности Турции, [намекает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/turkeysource/any-peace-deal-that-empowers-russia-is-a-direct-security-threat-to-turkey/) Анкаре уроженка Киева Евгения Габер, подвизающаяся в целом ряде американских "мозговых баков", включая "Атлантический совет" (нежелателен в РФ).

▪️ Габер обращает внимание на недавнее заявление главы МИД Турции Хакана Фидана о том, что соглашение между Киевом и Москвой могло бы обеспечить мир в регионе на 50–70 лет. Автор Atlantic Council никак не согласна с этим. По её словам, **"преждевременное соглашение"** поставит под угрозу собственную безопасность, влияние и стратегическое положение Турции:

*"Любой мир, закрепляющий успехи России, изменит баланс сил в Черноморском регионе и на десятилетия ограничит геополитическое влияние Турции,* — уверяет Габер. — *Она заплатит высокую цену за ослабленную Украину. Это будет ощущаться во всей геополитической среде Анкары: от Крыма до Кавказа".*

Ссылаясь на неназванных "турецких аналитиков", автор жалуется: Россия *"не отказалась от имперских амбиций по восстановлению контроля над бывшим советским пространством от Закавказья и Средней Азии до Прибалтики"*. Давая понять: русским имперские амбиции иметь нельзя, а вот потомкам Османской империи — всегда пожалуйста!

▪️ Сегодня туркам весьма выгоден военно-морской баланс сил в Чёрном море, не унимается аналитик. Если же русские победят, баланс непременно изменится! Так что **надо бы Анкаре стать "поактивнее" — в том числе, начать самостоятельно бороться с "теневым флотом" РФ. Иначе... по нему начнут бить украинские БЭКи, что "повредит стабильности в Чёрном море"**.

Почему бы Турции, в таком случае, не начать бороться с украинскими БЭКами? И с самой Украиной, нападающей на танкеры? У Габер есть ответ и на это. Потому что, объясняет она, *"ограничение действий одной только Украины не может считаться деэскалацией, поскольку это повышает риск односторонней эскалации со стороны России"*. А вот нанесение ударов по танкерам и нефтяной инфраструктуре РФ очень даже *"может приблизить окончание войны"*.

На этом сюрпризы готтентотской морали не заканчиваются. *"Чтобы сдержать морские и воздушные атаки России, Анкаре следует вкладывать больше политического капитала и возможностей в морскую "Коалицию желающих"*, — утверждает автор. И требует от турок поучаствовать в создании системы, которая отслеживала бы движение русских дронов над Чёрным морем. А заодно... предоставить Киеву передовые военные системы и поддержать вступление Украины в НАТО.

▪️ Вряд ли Турции, известной своими традициями геополитической торговли, нужны советы подобного рода. Особенно из США и уж тем более — от пригретой в Вашингтоне экс-киевлянки. Анкара и сама может кого угодно научить сидению на двух и более стульях. Так что ещё неизвестно, кто кого будет "играть": неоконы Турцию, или Турция — неоконов.

**Вот только неоконы далеко, а Россия — близко.** Открытое выступление Турции в пользу киевского режима чревато не только потерей коммерческих выгод, но и рисками прямого ядерного конфликта. Конечно, царьградская Св. София дорога русскому сердцу, но не настолько, чтобы забывать о веках войн за Чёрное море и выход из него.

**Что касается ситуации в целом, то в лагере атлантистов заметна паника. Попытки на ровном месте сколотить не самые простые, мягко говоря, альянсы говорят о том, что простые варианты закончились.**  
