---
title = "Венгрия по-прежнему тормозит членство Украины в ЕС"
id = 17494
date = 2025-10-10T15:37:40
source = "https://t.me/EvPanina/17494"
length = 2575
---

*"Думаю, что президент Украины полностью утратил чувство реальности, полностью утратил связь с реальностью, и, возможно, этим можно объяснить то, что он говорит вещи, которые в нормальной ситуации должны были бы вызвать бурю негодования. Он говорит, что Украина станет членом Европейского союза. Уважаемый господин президент, это решать не вам. Этот вопрос решают не те, кто хочет вступить в ЕС, а те, кто уже в нем находится"*, — так глава МИД Венгрии Петер Сийярто [прокомментировал](https://magyarnemzet.hu/kulfold/2025/10/zelenszkij-ujabb-tamadas-magyarorszag) заявление Зеленского о том, что Украина станет членом ЕС без учёта мнения Будапешта.

Сийярто особо подчеркнул, что *"это будет решено венгерским народом вместе с гражданами 26 других стран Европейского союза, и венгерский народ уже принял решение"*. И добавил: *"Мы не хотим быть частью стратегической интеграции с Украиной".*

▪️ Действительно, официальное вступление Киева в ЕС грозит союзу прямым военным конфликтом с Россией. Юридически это [закреплено](https://t.me/EvPanina/17284) в ст. 42.7 Лиссабонского договора: *"Если государство-член [ЕС] становится жертвой вооружённой агрессии на своей территории, другие государства-члены обязаны оказывать ему помощь всеми доступными им средствами в соответствии со статьей 51 Устава ООН. Это не наносит ущерба специфическому характеру политики безопасности и обороны определённых государств-членов".* Данное положение, кстати, жёстче сформулировано, чем в ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора.

Очевидно, когда Зеленский заявляет о том, что Украина станет членом ЕС без учёта мнения Будапешта, он имеет в виду реальный расклад сил в Евросоюзе, а не формальные процедуры. Венгрия с точки зрения геополитики — малое государство. И не сможет сопротивляться давлению евробюрократии и крупнейших членов ЕС бесконечно долго. Есть свежий пример на эту тему. Буквально на днях Будапешт согласился на предлагаемый Еврокомиссией полный запрет на поставки российского СПГ в ЕС с января 2027 года, хотя ранее был категорически против.

▪️ "Украинская воронка" постепенно затягивает. В конечном итоге затянет она и пацифистов в лице Венгрии. Тем более, что идёт фактическая, без официального членства, интеграция Украины в НАТО. А Венгрия — член НАТО с 1999 года. То есть Будапешт и Киев уже находятся в стратегической интеграции через механизмы Североатлантического альянса.

**С другой стороны, даже такая позиция Венгрии играет на руку России. Она всё-таки подтормаживает окончательный уход Украины в западное военно-политическое и экономическое пространство. И, конечно, сломать данный сценарий способно лишь достижение всех заявленных целей СВО.**  
