+++
title = "Институт Куинси (США): Оставьте мечты про \"миротворцев\" на Украине и договаривайтесь с Россией"
id = 17219
date = 2025-08-29T11:28:28
source = "https://t.me/EvPanina/17219"
length = 2857
+++

Вне зависимости от того, какие варианты "миротворческих миссий" придумаются в рамках ЕС, НАТО, "Коалиции желающих" или иных институтов на Западе, у всех этих вариантов есть одна общая проблема, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/peacekeepers-europe-ukraine/) Марк Эпископос в Responsible Statecraft — они не могут быть реализованы. В качестве примера автор приводит известную "трёхуровневую" схему, описанную Financial Times и включающую в себя демилитаризацию линии соприкосновения, патрулирование её третьей стороной и развёртывание на Западной Украине европейских войск.

*"Не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы понять, чего европейцы и Украина надеются добиться с помощью трёхсторонней схемы, подобной этой. Менее понятно, с чего бы России на всё это соглашаться"*, — отмечает Эпископос.

▪️ **Россия начала боевые действия для того, чтобы не только исключить возможность вступления Украины в НАТО, но и гарантировать, что НАТО никогда не появится на Украине**, напоминает аналитик. Можно предложить множество смягчающих мер в отношении санкций, реинтеграции РФ в многосторонние институты, регионального сотрудничества Вашингтона и Москвы в Арктике и на Ближнем Востоке, а также переговоров о стратегической стабильности. Но ни одна из них не будет достаточно масштабной, чтобы убедить русских пересмотреть свою позицию в отношении НАТО на Украине, предупреждает Эпископос.

Запад может попытаться успокоить Россию, предоставив поддающиеся проверке и исполнению гарантии того, что *"европейское присутствие на Украине не будет расширяться за пределы изначально согласованных границ и не продвинется ни на дюйм за пределы той части Западной Украины, где оно будет ограничено"*. Однако неясно, будет ли для Москвы достаточно таких гарантий, даже если их представят в убедительной форме, пишет автор.

Он призывает признать это как очевидную проблему и перейти к реальным переговорам — в составе аналитических групп такого формата, которые могли бы вносить и согласовывать внесённое более оперативно, чем это возможно при проведении исключительно асинхронных переговоров на уровне руководства.

▪️ Собственно, российская сторона примерно это и предлагала, выразив готовность к повышению уровня представительства на встречах. Однако Эпископос пропустил ещё один момент: Западная Украина — это пока тоже Украина. А значит, теоретические гарантии того, что фактическое НАТО не выйдет за пределы Галиции, ничего не гарантируют.

Рано или поздно даже самым умным аналитикам на Западе придётся прийти к неизбежному выводу. Боевых действий на Украине не было, пока Киев не хотел в НАТО, не выстраивал радикальную русофобскую идеологию и не устраивал геноцид русского населения. **Гарантия отсутствия боевых действий в будущем — возвращение Украины в нормальное состояние и устранение механизмов превращения её в антироссийский инструмент в будущем.** Этот вариант может показаться Западу сложным, но он наиболее реален.
