---
title: "Defense One (США): Развитие ИИ ведёт к... переделу ядерного рынка"
id: 16317
date: 2025-04-17 16:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/16317"
length: 1894
---

Американский военно-технический портал [сообщает](https://www.defenseone.com/technology/2025/04/new-pentagon-program-could-kickstart-new-era-nuclear-power/404597/) о запуске "инновационным" подразделением Пентагона Defense Innovation Unit (DIU) новой программы разработки микроядерных реакторов для военных баз США, которые должны обеспечить автономное энергоснабжение в случае атак по инфраструктуре или стихийных бедствий. В проект уже допущены компании General Atomics, Kairos Power, X-Energy.

Однако реальную причину запуска проекта озвучил директор DIU Эндрю Хигьер: из-за бума ИИ крупные компании, такие как Apple, Google, Meta, Facebook (две последние запрещены в РФ), рассматривают возможность **создания центров обработки данных, работающих на ядерной энергии**.

▪️ DEI ожидает серьезных геополитических изменений в связи с ИИ. Среди прочего, увеличится спрос на обогащённый уран, в первую очередь на High-Assay Low-Enriched Uranium (HALEU) — топливо для современных малых и микроядерных реакторов. Пока основной производитель тут — Россия (через ТВЭЛ), что создаёт стратегическую проблему для США. Поэтому программа Пентагона простимулирует резкое увеличение закупок урана на мировом рынке и ускорение проектов по обогащению в США, Канаде и Британии.

Геополитические полюса новой энергетики тоже понятны. Казахстан — крупнейший производитель урана в мире. Канада планирует увеличить добычу и тоже стать лидером в производстве урана. Россия контролирует значительную часть мировых мощностей по обогащению. Монголия разрабатывает новые месторождения с участием иностранных инвесторов. В Нигере есть месторождение Имурарен с запасами около 174-200 тыс. тонн урана.

▪️ Таким образом, программа Пентагона — это не только военный проект, но и заявка на глобальный передел рынка ядерной энергетики и урана. В ближайшие 3-5 лет это может повлечь рост цен на уран, спровоцировать гонку ядерных технологий и ожесточить борьбу за сырьевые активы. **Все три направления прямо связаны с интересами России.**
