---
title: "SCMP (Гонконг): Пентагон зависит от поставщиков из КНР и не готов к войне"
id: 16824
date: 2025-07-02T12:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/16824"
length: 3384
---

Военно-промышленная база США по-прежнему зависит от китайских поставщиков, несмотря на все усилия Вашингтона, и это вызывает опасения по поводу готовности Америки к войне, [заявляет](https://www.scmp.com/news/china/military/article/3316475/pentagon-reliant-chinese-suppliers-and-not-prepared-war-report-warns) гонконгская South China Morning Post со ссылкой на отчёт аналитической компании Govini.

В данном случае выдача желаемого за действительное вряд ли имеет место, поскольку Govini — это серьёзная американская компания, специализирующаяся на автоматизации и предоставляющая ПО для ускорения военных закупок. Так что оценку можно считать достаточно компетентной.

▪️ *"США не готовы к войне, в которую нам, возможно, придётся вступить, если Китай скажет: "Сегодня тот самый день"*, — заявила исполнительный директор Govini Тара Догерти.

Исследователи компании проанализировали данные о расходах Пентагона по девяти ключевым направлениям: авиация, военно-морские силы, C4I (командование, контроль, связь, компьютеры и разведка), обеспечение миссий, ядерное оружие, ракеты и боеприпасы, наземные войска, ПРО и космос. И пришли к выводу, что **цепочки поставок в США "невероятно хрупкие" и что больше всего поставщиков первого уровня находится в Китае, который считается враждебным государством**.

Сектор ПРО в наибольшей степени зависит от китайских поставщиков — на их долю приходится 11,1% транзакций. Наименьшая зависимость наблюдалась в атомной отрасли — 7,8%, при этом 45 % поставщиков в этой отрасли находились в США. Но если брать иностранных поставщиков, которые всё-таки есть, то и тут большая часть приходится на КНР — 534, в то время как, например, у Канады и Британии — показатели 405 и 366, соответственно. Кроме того, количество китайских поставщиков в атомном секторе выросло на 45,5% по сравнению с предыдущим годом.

▪️ В докладе отмечается, что **многие системы вооружения США: от сотен единиц в ВВС и на флоте до нескольких в ядерной отрасли — зависят от критически важных полезных ископаемых, в производстве которых также доминирует КНР**. 80 тыс. наименований деталей для оружия в Америке были изготовлены с использованием сурьмы, галлия, германия, вольфрама или теллура. Поскольку в мировых поставках этих пяти важнейших минералов доминирует Китай, почти 78% всех систем вооружения США могут пострадать от ограничений на экспорт, если Пекин их введёт.

В отчёте также сравнивается количество выданных патентов в каждом секторе за последние годы. Выяснилось, что в большинстве секторов Китай опережает Америку. Отдельно отмечается, что полностью отказаться от китайских поставщиков может быть невозможно. Кроме зависимости ВПК США от КНР, упоминаются и другие факторы риска, такие как чрезмерная зависимость от ведущих подрядчиков и мелких поставщиков, которые используют устаревшие технологии, имеют стареющий персонал и низкую рентабельность.

▪️ **Всё это, безусловно, значимо, поскольку снижает риск прямой конфронтации США с Китаем — с одновременным стартом в Америке гонки за альтернативами в добыче важнейших полезных ископаемых. И это — объективная причина для улыбок Вашингтона в сторону России.**

Хотя вряд ли США забудут про Латинскую Америку и Африку с Украиной. Последняя, хоть и вопреки распространенному мнению не является золотой жилой редкозёмов, уже по-факту наполовину принадлежит американскому бизнесу. Что касается России, то нам следует качественно отработать уроки первых трёх лет СВО — и как можно скорее обеспечить собственную производственную независимость.
