---
title = "Ультиматум Трампа — глупость или уловка?"
id = 15736
date = 2025-01-24T18:00:26
source = "https://t.me/EvPanina/15736"
length = 4024
---

"Ультиматум Трампа", как охарактеризовали эксперты высказывания президента США по поводу условий заморозки войны на Украине, на первый взгляд выглядит его тактической ошибкой. Но так ли это?

Казалось бы, в процессе переговоров, на которых создана подобающая атмосфера и соблюдается дипломатическая корректность, добиваться стратегических целей Трампу было бы намного легче. Тогда как публичный ультиматум Путину в стадии "предконтрактной подготовки" (Трамп с его сделками мыслит языком коммерсанта) отсекает саму возможность путинского согласия на переговоры. И не имеет значения, говорил ли Трамп в ответ на заявленную позицию Путина или это была превентивная мера. Так или иначе, подобный тон воспринимается, в самом деле, как серьёзная ошибка.

▪️ Вот и Джон Болтон, 17 месяцев отработавший советником Трампа по национальной безопасности, месяц назад в [интервью](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/24/donald-trump-john-bolton-crisis-likely) The Guardian (!) открыто критиковал нового президента США за то, что его решения основаны на эмоциональных всплесках, а не на понимании национальных интересов. Эти всплески Болтон назвал "нейронными вспышками". Самого Трампа он считает хвастуном, у которого отсутствуют знания, интерес к фактам и понимание стратегии. Трамп, по мнению Болтона, не понимает, как изменился мир после его первого президентства, и это — основание для серьёзной тревоги.

Нельзя, однако, забывать, что Болтон обижен на Трампа и поэтому крайне субъективен. При любом удобном случае он мстит Большому Дональду за своё увольнение и пренебрежительные высказывания о себе. **Истинные же цели Трампа могут быть совершенно другими. И в рамках этих целей его ультиматум может быть финтом и уловкой. Трамп вполне может действовать нарочито грубо — в том числе чтобы отвести от себя обвинения в сдаче Украины.**

Генсек НАТО Рютте уже завил, что Европе придётся заплатить за американское оружие для Украины. Так что если Европа однажды надорвётся и не справится, то это уже не будет виной Трампа. Ведь он в это время делал Америку снова великой. За счёт Европы.

▪️ При этом Трамп будет делать акцент на экономической войне с Россией. Но давать деньги для этой войны он не хочет, ему важно показать лишь, что он сделал для победы всё: опустил цены на нефть, обложил Россию жесточайшими санкциями, уничтожил её торговлю энергоносителями — и тем самым подорвал её бюджет. **Это и есть позиция силы в переговорах Трампа с Путиным. Давать оружие — это тратить деньги, а разорить — это по-трамповски.**

Если же в результате Россия выкарабкается из экономической ловушки и продолжит продвижение по Украине, то это будет уже вина Европы. Трамп как бы сделал всё, что можно, избежав горячей войны, Путин не захотел сделки на условиях Трампа и как бы заплатил цену, а Европа — не справилась. И теперь там должны уйти все те либералы, для которых Трамп — кошмарный сон. А Трамп, убедившись, что тактика исчерпана и больше не приносит выгод, вступит в настоящие переговоры с Путиным.

Тут надо иметь в виду: обрушение цен на нефть ниже $90 ударило бы и по Трампу: сразу разорятся американские корпорации по сланцевой добыче, она очень дорогая. Штатам не нужна ни дорогая, ни дешёвая нефть — держать же её уровень очень сложно. Тем паче, что ОПЕК уже отказалась наращивать нефтедобычу ради поражения России. Так что трамповский лозунг снижения цен на нефть "ради мира на Украине" — это ещё один его блеф. Это важно понимать.

▪️ При таком подходе **выходка Трампа с ультиматумом — уже не глупость, а ход в игре, заставляющий противников ошибаться и показывающий, что Трамп не поддался Путину, а действовал против него жёстко**. Под этим прикрытием Трампу легче выводить Америку из неудачной войны, одновременно нагружая Россию и Европу издержками. Это ли не победа для Трампа?

Версия, будто Трамп допустил элементарную глупость, возможно, и греет чьё-то самолюбие, но это было бы слишком просто. Трамп в политике не новичок. Так что от версии его ложных манёвров, позволяющих убить сразу двух зайцев, отмахиваться не стоит. Особенно если в скором будущем мы узнаем, что переговоры всё же готовятся.
