---
title: "Институт Катона (США): Вопрос \"денуклеаризации КНДР\" уже не актуален"
id: 17389
date: 2025-09-24 16:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/17389"
length: 2785
---

Тема лишения КНДР ядерного оружия вышла из категории всерьёз обсуждаемых на Западе, [констатирует](https://www.cato.org/blog/kim-jong-un-takes-denuclearization-table) аналитик либертарианского think tank Эван Сэнки. Это подтверждается и [недавним выступлением](https://www.nytimes.com/2025/09/22/world/asia/kim-north-korea-trump-talks.html) Ким Чен Ына, в котором он заявил:

*"Если США откажутся от своей пустой одержимости денуклеаризацией и захотят мирного сосуществования с КНДР, основанного на признании реальности, у нас не будет причин отказываться от переговоров с ними"*.

Полная денуклеаризация Северной Кореи была несбыточной мечтой ещё шесть лет назад, при первых контактах Трампа и Кима. А сейчас, когда ядерный арсенал КНДР вырос количественно и качественно, возник военный альянс с Россией, проверенный совместными боями в Курской области и вероятной передачей Пхеньяну передовых военных технологий, можно лишь признать очевидное: эпоха переговоров о денуклеаризации закончилась, полагает автор. Тем самым, как он пишет, Ким Чен Ын *"оказал услугу американским политикам, отделив фантазии от реальности. Теперь США должны разработать программу, основанную на реалистичных целях, а не на пережитках политики 1990-х годов"*.

▪️ В этом разрезе может возникнуть вопрос: почему Иран выбрал диаметрально противоположный путь? Зачем Тегеран продолжает попытки "договориться" с Западом, регулярно [выражая готовность](https://t.me/boris_rozhin/180702) отказаться от самой идеи обладания ядерным оружием? По сути, перед нами — два совершенно разных подхода к проблеме.

🇰🇵 КНДР официально вышла из Договора о нераспространении в 2003 году, то есть перестала быть обязанной выполнять его ключевые нормы. Страна сначала развила оружейную программу, испытала боезаряды и носители, а затем выстроила стратегию переговоров с позиции уже обладающей ЯО, используя его как переговорный аргумент. Из чего, конечно, возникли издержки: практически полная международная изоляция, каскад санкций и проистекающие из этого сложности. **Зато Северную Корею никто не бомбит.**

🇮🇷 Иран остался в ДНЯО, где постоянно балансирует, развивая обогащение, но не пересекая линию создания ЯО. При это сохраняется определённое переговорное поле, соглашения (JCPOA) и контакты с ЕС с США. Тегеран получает частичные послабления, а санкции в отношении него несколько слабее, чем в отношении КНДР. Но территорию Ирана периодически бомбят, его президентов убивают, а физиков-ядерщиков — казнят с помощью точечных ударов.

При этом трудный путь КНДР показал, что партнёры рано или поздно найдутся — особенно в условиях формирующегося многополярного мира. Возможно, Иран полагает, в свою очередь, что бонусов от "не совсем критических санкций" больше, чем от ядерного аргумента. **Однако мир всё отчетливее подходит к моменту, когда ключевым вопросом опять станет "А сколько у него дивизий?"** И, скажем, Саудовская Аравия уже "проголосовала ногами", заключив военный пакт с ядерным Пакистаном...
