---
title: "Голос здравомыслия из США: сенатор Рэнд Пол призвал одуматься насчёт \"500% пошлин\" против России"
id: 16593
date: 2025-05-28 10:34:18
source: "https://t.me/EvPanina/16593"
length: 2313
---

Если законопроект Линдси Грэма, настаивающего на введении пошлин против России и её контрагентов, будет принят, он вызовет экономический кризис невиданных ранее масштабов в самой Америке, [предупреждает](https://responsiblestatecraft.org/congress-sanctions-russia/) сенатор Рэнд Пол.

*"Хотя законопроект направлен на то, чтобы наказать Россию, он также накажет союзников Америки и даже сами США. Глобальные полицейские в Вашингтоне настолько не верят в то, что они могут добиться мира между Россией и Украиной, что официально отказались даже от создания видимости, будто их вмешательство отвечает интересам Америки"*, — сообщает сенатор.

▪️ Пол отмечает, что от Грэма пострадает, например, Израиль, который в 2024 году импортировал пластиковую продукцию из России. Непонятно и то, как быть с американскими закупками российского урана.

**Главное — эффективность санкций под большим вопросом**: несмотря на введение более 16 тыс. различных рестрикций против России, они не достигли своей цели — изменения политики Кремля в отношении Украины. Кроме того, введение санкций такого рода поставит крест на дипломатических контактах Москвы и США, которые вроде бы оживились.

▪️ Сейчас настроение Трампа вроде бы снова качнулось к позиции "Россия плохая". И законопроект Грэма выглядит кстати. Но сама по себе идея Грэма малореалистична. И не только потому, что сенатор регулярно использует законопроекты как сигнальные документы, чтобы обозначить политическую позицию — но не для реального принятия. Так, в 2023–2024 гг. он уже предлагал меры вроде запрета на любую торговлю с Россией, но они не получали необходимой поддержки в Конгрессе.

Важнее то, что **США не смогут физически и юридически обеспечить контроль над всей товарной номенклатурой из 100+ стран, особенно при участии компаний с бенефициарами из третьих юрисдикций**. Кто и как будет определять, торгует ли страна с Россией? По прямому экспорту? По реэкспорту? По наличию капитала из РФ в её банках? Механизм правоприменения будет либо произвольным, либо дырявым, либо вызовет юридические иски внутри самих США. А Трампу и без того хватает судебных проблем.

▪️ **Ну и самое важное — введение фантастических тарифов усилит аргументы Москвы и Пекина о санкционном произволе США, сплотит развивающиеся страны против Вашингтона и ускорит движение к альтернативным платёжным системам и конструкциям мировой торговли.**
