---
title = "Сказали радоваться: с Украины подоспела удивительная социология по \"ресурсной сделке\""
id = 16473
date = 2025-05-09T13:44:28
source = "https://t.me/EvPanina/16473"
length = 2474
---

47% украинцев имеют положительные ожидания от подписания "ресурсной сделки" с США, [сообщает](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1515&page=1) "придворный" украинский центр социологических исследований КМИС. Что-то плохое в передаче Америке половины прибылей от любых будущих проектов с природными ресурсами видят 22% жителей Украины. 19% опрошенных уверены, что на их будущее сделка никак не повлияет.

Что характерно, вопрос об отношении к сделке звучал попутно с уточнением, кому из украинских политиков доверяет обыватель. Результаты получились примерно одинаковые: **якобы украинцы, вне зависимости от симпатий или антипатий к Зеленскому, только о том и мечтают, как бы поскорее подписать сделку с США**.

▪️ Можно констатировать, что такая сфера социального мониторинга, как опросы мнений, на Украине окончательно выродилась — и теперь относится к категории юмора. Или к примерам для академического изучения пропаганды и методов конструирования иллюзорной общественной реальности.

Учитывая, что само соглашение о доступе США к прибыли от ресурсов Украины крайне спорно, непрозрачно и имеет признаки принуждения к сделке, почти половина позитивных откликов выглядит, мягко говоря, завышенной. Вероятнее было бы ожидать доминирования настороженных или смешанных оценок (больше нейтральных или затруднившихся), особенно если учесть общий информационный вакуум относительно деталей сделки. **Ведь даже накануне вчерашней ратификации в Раде нардепы не видели два документа из трёх подписанных.**

Стоит отметить и отсутствие привычной региональной специфики. Украина — страна с выраженной региональной политической культурой: запад и центр традиционно лояльнее к сотрудничеству с США, восток и юг — скептичнее. Однако в результатах "все более-менее равны", а различия нивелируются "небольшой выборкой". Это выглядит как методологическая "заплатка", а не объяснение.

Неестественно смотрится и единодушие по обсуждаемому вопросу сторонников разных политиков. В реальности идеологические базы политических сил Украины сильно различаются — прежде всего, по вопросам денег, — и так называемое "единодушие" по столь неоднозначному вопросу маловероятно. Особенно удивительно, что даже "оппозиционные" политики не демонстрируют выраженного скепсиса.

**Результаты украинского опроса выглядят лишь как конъюнктурный инструмент для обоснования выгодности сделки, а не зеркало общественного мнения. Поскольку заказан именно такой опрос, то вероятность окончательного перехода Украины под колониальный контроль США весьма велика.**  
