---
title: "Новый председатель Военного комитета НАТО — итальянский адмирал"
id: 15686
date: 2025-01-18 13:28:16
source: "https://t.me/EvPanina/15686"
length: 1996
---

Джузеппе Каво Драгоне сменил на этом [посту](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_232452.htm) адмирала Роба Бауэра — это произошло во время специальной сессии Военного комитета 17 января.

▪️ У адмирала Драгоне, 1957 года рождения, солидный послужной список: командующий Объединённым оперативным штабом Италии, главнокомандующий ВМС и министр обороны Италии. Адмирал [имеет](https://www.nato.int/cps/en/natohq/who_is_who_232423.htm) две степени магистра (военно-морские науки и политология), а также является *"квалифицированным военным десантником и аквалангистом, парашютистом и обладателем чёрного пояса по карате"*.

Сайт НАТО сообщает, что Драгоне будет выступать *"в качестве главного представителя Североатлантического альянса по всем военным вопросам и главного военного советника генерального секретаря НАТО. Он будет каналом, через который основанные на консенсусе рекомендации начальников штабов обороны всех стран-членов НАТО будут доведены до органов НАТО, принимающих политические решения"*.

В своей инаугурационной речи перед Военным комитетом Драгоне подчеркнул своё стремление к дальнейшему укреплению сотрудничества, сплоченности и кооперации между союзниками и партнёрами НАТО: *"Поодиночке мы можем продвигаться быстрее, но вместе мы можем продвинуться дальше"*.

▪️ Италия — член НАТО с момента его основания 4 апреля 1949 года. Но интереснее другая дата — 13 января. В этот день в Варшаве прошла встреча министров обороны стран "Большой пятёрки", в которую входят ФРГ, Польша, Британия, Франция и Италия. Главным вопросом на повестке было обсуждение новых целевых показателей альянса в отношении вооружений и численности войск.

Это всё к некоторым наивным взглядам, согласно которым среди стран Европы, особенно на юге, есть якобы "традиционно симпатизирующие" России режимы, обожающие наш народ, нашу культуру и особенно наших туристов. Возможно, так было когда-то — но не сегодня. Та же **Италия будет и дальше играть важную роль в Североатлантическом альянсе и в конфликте на Украине, основное бремя которого в конце концов будет повешено на европейских союзников США по НАТО.**
