---
title: "The National Interest: Эстония — ключ к величию России!"
id: 17023
date: 2025-08-01T11:56:45
source: "https://t.me/EvPanina/17023"
length: 2792
---

Откровенно вздорные рефлексии на тему "Почему России не выжить без Прибалтики?" [изложили](https://nationalinterest.org/feature/decoding-vladimir-putins-baltic-strategy) в NI эксперт по международной безопасности из Эстонии Хольгер Мёльдер и его соавтор Эрик Шираев.

▪️ **Главными инструментами познания авторов стали исторические аллюзии и попытки проникнуть в голову Владимира Путина.** Дескать, раз уж Россия со времён Петра I рвалась на Балтику, то и дальше будет делать то же самое. Что касается мотивов российского руководства, то, по мнению эстонских специалистов, *"стареющие автократы часто становятся более жёсткими, менее открытыми для инакомыслия и всё больше полагаются на старые привычки и идеологические убеждения. <…> Эта жёсткость может усилить нежелание идти на компромисс и стремление к конфронтационным стратегиям"*. Такое ощущение, что авторы описывают Дональда Трампа...

Ключевой аргумент авторов таков: **Эстония настолько прекрасна, что её дивный свет служит постоянным раздражителем для Кремля**. Поэтому порабощение Эстонии и всей Прибалтики будет якобы всегда оставаться приоритетом для России: чтобы, мол, не только уничтожить уникальную историю успеха, но и реализовать свои неизбывные исторические комплексы.

Попутно авторы обвиняют Россию и её лидера в страшных вещах: *"Регрессивные тенденции, такие как гомофобия, женоненавистничество, антисемитизм и теории заговора, стали более выраженными в постсоветскую эпоху"*.

▪️ Читать всё это без смеха невозможно. Если же серьёзно, то **конструкт "Балтика как символ унижения и потерянного величия России" — это целиком и полностью плод интеллектуальный мысли западных аналитиков, которые умудрились разглядеть величие в вымирающих странах-лимитрофах, единственная функция которых заключается в исполнении роли Моськи**. Тем более, что Россия с 2014 года выстраивает альтернативный порядок с опорой на Глобальный Юг, поэтому в реальной иерархии задач Москвы Эстония — вовсе не заманчивый трофей, а, скорее, тупиковое направление.

Опять же, после 2022 года НАТО выстроило эшелонированную систему от Норвегии до Румынии. Поэтому бои в Прибалтике возможно исключительно в рамках полномасштабного ядерного конфликта, на фоне которого Эстонию вряд ли кто-то заметит. В условиях милитаризации Финляндии и Швеции, натовских телодвижений вокруг Калининграда, систематического давления на российский транзит по Балтике в целом, при угрозе перекрытия Данией безальтернативных проливов сам по себе контроль над Прибалтикой не принесёт России никаких бонусов.

▪️ **Если же рассуждать совсем объективно, то сверхзадача России была озвучена в документах,** [направленных](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790803/) **в НАТО и Вашингтон в конце 2021 года. Нам требуется откат военных структур альянса до границ по состоянию на 1997 год.** Эстония в этом смысле — не более чем пятно на карте, пока ещё по недоразумению занятое натовскими солдатами...
