---
title: "Европа на пути милитаризации: есть ли порох в пороховницах?"
id: 15991
date: 2025-03-05 17:34:48
source: "https://t.me/EvPanina/15991"
length: 3555
---

В преддверии экстренного саммита Евросоюза 6 марта депутаты Европарламента от партии Volt Europa [подготовили](https://www.politico.eu/newsletter/brussels-playbook/america-first-europe-alone/) план из 9-ти пунктов. Он включает **предложения к лидерам ЕС о создании общеевропейской армии**, о назначении Кайи Каллас полноправным главой МИД ЕС, а также об увеличении полномочий Брюсселя в области обороны и подготовки к дальнейшему расширению.

Стремление милитаризировать Европу у брюссельских бюрократов и некоторых партийных элит континента имеется. Найдутся ли возможности?

▪️ На самом лёгком, административном уровне милитаризация ЕС уже началась. Так, в новом составе Еврокомиссии, приступившей к исполнению обязанностей с 1 декабря 2024 года, уже предусмотрена должность *еврокомиссара по обороне и космосу* — её занял Андрис Кубилюс.

Расписаны — пока на бумаге — и военные расходы. Буквально вчера глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен [изложила](https://t.me/EvPanina/15980) план перевооружения Европы на €800 млрд — The ReArm Europe Plan, — который был ранее направлен лидерам стран-членов союза. Хотя **далеко не ясно, где именно Брюссель собирается наскрести столь внушительную сумму — ведь даже** [воровство активов РФ](https://t.me/EvPanina/15986) **её не покроет.**

Непонятно и то, каким образом европейцы собираются координировать усилия в военной сфере — через создание "вооружённых сил ЕС" или через "старые-добрые" институты НАТО? В пользу Североатлантического альянса свидетельствует [информация](https://www.dailymail.co.uk/news/article-14461995/Trump-leadership-NATO-UK-France-Starmer-Zelensky-peace-plan.html) о том, что впервые главнокомандующим ОВС НАТО в Европе может стать не генерал ВС США, а британский или французский генерал. Тем более что Вашингтон вряд ли одобрит такую фронду, как появление у Европы собственной армии вне американского контроля, поскольку это неминуемо ослабило бы его диктат в отношении европейских вассалов.

▪️ **Однако самый важный вопрос касается собственного военного потенциала Европы. Его пока явно недостаточно для ведения прямой войны с Россией, тем более ядерной. Впрочем, поддерживать некоторое время боевые действия через Украину это "европейское НАТО" способно.** При трёх условиях:

1. Если будет закрыта проблема с мобресурсом.

2. Если будут продолжены закупки американского оружия — потому что собственные возможности европейских стран [уже исчерпаны](https://t.me/bbbreaking/201637) или близки к этому.

3. Если будет сохранена высокотехнологичная помощь от США, например в виде спутниковой разведки.

С первым условием особых проблем не предвидится. Киев, скорее всего, будет додавлен по вопросу снижения мобилизационного возраста до 18 лет, особенно в условиях своеобразной эйфории, охватившей украинское общество после "геройского" поведения Зеленского в Белом доме. Однако уже закупки вооружения из США могут пойти не так гладко на фоне обострившихся противоречий с командой Трампа. Что касается американских разведданных, то эта тема может быстро перейти в разряд "кнутов и пряников", которыми Вашингтон понукал бы Европу точно так же, как он это [сейчас делает](https://t.me/bbbreaking/201631) с Украиной.

▪️ **На сегодняшний день все угрозы из столиц Старого Света о вводе европейских "миротворцев" на Украину выглядят не более чем инструментом давления на Москву в контексте начавшегося переговорного процесса России и США.** В нынешнем виде, да ещё без гарантий безопасности со стороны Вашингтона, европейцы неспособны противостоять России хоть сколь-нибудь эффективно.

Учитывая всё это, саммит ЕС 6 марта обещает стать знаковым. Он призван показать расстановку сил внутри объединения и дальнейший вектор его стратегического развития. Пока на роль "гадкого утёнка" претендует лишь Венгрия, которая выступила в поддержку "мирного плана" Трампа и против повышения уровня эскалации в отношениях с Россией.
