+++
title = "Зеленского отлучили от саммитов НАТО — но разрешат прийти на ужин"
id = 16512
date = 2025-05-15T16:10:30
source = "https://t.me/EvPanina/16512"
length = 1793
+++

Руководство Украины не приглашено к участию в основных обсуждениях на предстоящем саммите НАТО в июне, [сообщает](https://www.euractiv.com/section/defence/news/nato-plans-to-sideline-zelenskyy-at-june-summit-to-keep-trump-happy/) Euractiv со ссылкой на источники в альянсе. В настоящее время в повестке саммита есть только одна сессия, в рамках которой будут обсуждаться только дела 32 стран-членов НАТО. По словам одного из участников, Белый дом выразил сомнения по поводу того, чтобы посвятить украинскому президенту отдельный пункт повестки дня.

▪️ Надо сказать, Зеленский участвовал в каждом из трёх последних ежегодных саммитов НАТО. В 2022 году он присутствовал на встрече в Мадриде в режиме онлайн, а затем приезжал лично — в Вильнюс в 2023 году и в Вашингтон в 2024 году. В прошлом году встреча даже включала заседание в формате Совета Украина — НАТО и состоялась после нескольких месяцев обсуждений надежд Киева на членство в альянсе.

Источники Euractiv заявили, что цель предстоящего саммита — продемонстрировать единство внутри альянса. Привлечение же Украины может вызвать напряжённость, особенно с учётом того, что Трамп пытается провести мирные переговоры с Россией и решительно выступает против членства Украины в альянсе в ближайшем будущем. По словам источников, приглашение Зеленского на полноценное обсуждение может лишь подчеркнуть эти проблемы. Поэтому делегацию из Киева, скорее всего, пригласят на общественные мероприятия на полях саммита, *"включая неформальный ужин лидеров"*.

▪️ Постепенное вытеснение Зеленского на обочину даже некогда сверхлояльных к нему площадок — процесс закономерный и справедливый. **Происходящее ярко подтверждает: без США невозможно даже пригласить любимчика евроглобалистов на мероприятие — не то, что предоставлять ВСУ разведданные и ударные средства для продолжения конфликта.** Об этом полезно помнить в любом рассуждении о центрах принятия решений.
