---
title: "Глава БНД: Россия не будет уклоняться от военной конфронтации с НАТО"
id: 17516
date: 2025-10-14T15:56:07
source: "https://t.me/EvPanina/17516"
length: 2647
---

*"Россия полна решимости расширить свою сферу влияния дальше на запад, в Европу. Для достижения этой цели Россия при необходимости не будет уклоняться от прямой военной конфронтации с НАТО"*, — [заявил](https://www.euractiv.com/news/german-spy-chief-says-russia-wont-shy-from-military-confrontation/) 13 октября глава Федеральной разведывательной службы Германии (BND) Мартин Йегер а открытом брифинге с членами парламента в Берлине.

По его мнению, Россия представляет прямую угрозу, и нынешний *"ледяной мир"* с ЕС может в любой момент перерасти в *"ожесточённую конфронтацию"*. *"Мы не должны сидеть сложа руки и предполагать, что возможное нападение России произойдет самое раннее в 2029 году"*, — сказал Йегер. Он считает, что Германия является для России *"целью номер один в Европе"*, учитывая, что она является крупнейшей страной ЕС и играет *"ведущую роль в поддержке Украины"*.

▪️ Добавим реализма в вопли главы БНД. Не Россия двигается на Запад, а военная инфраструктура НАТО продвигается на восток и приближается к границам России. В данный момент такая попытка предпринята блоком на Украине и пресекается Москвой через СВО.

**Простой пример: на момент распада СССР альянс насчитывал 16 членов, а теперь — 32.** Вступили, в том числе, и бывшие советские республики в лице Литвы, Латвии и Эстонии. А членство ранее нейтральной Финляндии в НАТО увеличило границу России с альянсом на 1324 км — в два раза.

Йегер перед назначением на пост главы БНД прошёл обкатку в качестве посла Германии на Украине и должен понимать, что данный конфликт для России носит экзистенциальный характер. Что касается угрозы непосредственно ФРГ, то она высокопоставленным немецким разведчиком пока явно преувеличена. В то же время, будучи главным европейским спонсором войны с Россией через Украину, Берлину вряд ли стоит ожидать позитивного отношения со стороны Москвы. А ведь в Договоре об окончательном урегулировании в отношении Германии [говорится](https://t.me/EvPanina/17258) о том, что *"с немецкой земли будет исходить только мир"*. Однако мы видим обратное.

▪️ Все заявления западных официальных лиц о готовности России напасть в таком-то году следует читать наоборот. Именно к этой дате Запад планирует подготовиться к прямому военному конфликту с нашей страной и ударить первым. Так же следует толковать и заявление Йегера о подобных событиях ранее 2029 года.

**Перенос сроков влево, скорее всего, связан с эффектом удара по российским стратегическим аэродромам 1 июня 2025 года. В НАТО решили использовать Украину по-максимуму, в том числе, для ослабления российского ракетно-ядерного щита, пока она сохраняет свой военный потенциал. И потенциальное развёртывание американских ракет средней дальности наземного базирования на Украине тоже вписывается в этот сценарий.**  
