---
title = "Chatham House: Статус суверенной ядерной державы для Британии дороговат — и не нужен"
id = 16159
date = 2025-03-27T17:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/16159"
length = 2141
---

Продолжаются метания Лондона, пытающегося решить проблему из проблем: как обеспечить свою безнаказанность в отрыве от США? Её ultima ratio остаётся ядерное оружие в виде ракет "Трайдент" — но они производятся в США, и от Вашингтона же зависит их обслуживание.

Даже в комфортном "арендованном" варианте **на обслуживание "Трайдентов" уходит 6% военного бюджета королевства**. Сумма же содержания в "независимом исполнении" пока неизвестна — но она, без сомнения, будет велика.

▪️ Британский центр Chatham House (признан нежелательным в РФ) [полагает](https://www.chathamhouse.org/2025/03/uks-nuclear-deterrent-relies-us-support-there-are-no-other-easy-alternatives), что дешевле будет договориться с Францией, у которой есть атомные технологии, подлодки и ядерное оружие, к тому же Париж уже ведёт определённую работу по расширению ядерного потенциала. Однако это означало бы замену одной зависимости на другую. И это не даст Лондону никаких супергарантий: например, Марин Ле Пен выступает категорически против "распределения" французского ЯО.

Есть ещё вариант собрать денег со всей Европы и создать своё ядерное оружие объединёнными силами Франции и Британии, полагает Chatham House. **Отметим неизбежную попытку Лондона "пролезть" в число управляющих партнёров любого проекта, даже не обладая в нём компетенциями.**

Правда, как отмечают британские аналитики, ядерное оружие может разве что предотвратить ядерный удар противника по острову, тогда как его роль в сдерживании обычной агрессии менее очевидна. Вместо того чтобы инвестировать в новые ядерные вооружения, для Британии — и Европы в целом — было бы более эффективно наращивать обычные, неядерные силы обороны, резюмирует фабрика мысли.

▪️ **Учитывая систематические провалы Лондона в деле сбора денег на Украину и любые другие проекты, рассуждения Chatham House сводятся к нехитрому выбору: на что именно тратить мешок денег, которого всё равно нет?** То есть все эти досужие разговоры заведомо лишены смысла.

Безусловно, если бы Россия, которую Chatham House явно имеет в виду, всерьёз планировала уничтожить Британию, то Лондон уж как-нибудь исхитрился бы и ядерное оружие себе добыл бы. Но такого риска попросту не существует, а значит мотивация Британии пока далека от экзистенциальной.
