---
title: "Бен Ходжес и экс-советник Залужного: Никакое гуманитарное право не должно работать, когда речь о войне с Россией"
id: 16092
date: 2025-03-19T18:46:40
source: "https://t.me/EvPanina/16092"
length: 1887
---

По-своему [эпохальная аналитика](https://cepa.org/article/ending-natos-self-harm/) вышла в Центре анализа европейской политики (CEPA) за авторством известного агрессивного сумасшедшего, экс-командующего армией США в Европе генерала Бена Ходжеса и некоего Дэна Райса, отрекомендованного как *"бывший специальный советник главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного"* (!).

▪️ Ходжес и Райс отмечают, что 18 марта Польша и Прибалтика совместно заявили о выходе из Оттавской конвенции 1997 года о противопехотных минах, *"чтобы обеспечить нашим силам обороны гибкость и свободу выбора систем вооружения для противостояния будущей российской агрессии"*. Литва заодно вышла и из Конвенции 2008 года о кассетных боеприпасах.

Авторы считают, что к этому должны присоединиться как минимум все страны Северной Европы, а также Польша. Потому что, дескать, **кассетные боеприпасы показали свою эффективность, и столь "необходимое" оружие нужно якобы использовать — без скидок на прежнюю "приверженность Западной Европы гуманитарным принципам"**. Ведь, во-первых, новые боеприпасы куда надёжнее, чем старые, и меньше угрожают-де мирному населению (вот бы увидеть статистику!) А во-вторых, *"Россия представляет непосредственную угрозу для демократических государств"*, так что против неё любые кассетные средства хороши.

*"Саммит НАТО в Гааге предоставляет уникальную возможность устранить этот стратегический диссонанс. Альянс не может позволить себе проводить политику, оторванную от боевых реалий"*, — советуют Ходжес и Райс.

▪️ **Интересно, что натовцам потребуется поменять, когда ВС РФ продвинутся на Украине ещё дальше? Разрешить химическое и бактериологическое оружие?**

А вообще, Ходжесу и Райсу нужно сказать спасибо за наглядную демонстрацию, с чем именно воюет Россия и что собой представляет пресловутый "порядок, основанный на правилах". Это когда любые гуманитарные конвенции распространяются на кого угодно — но только не на Россию.
