---
title: "NI: Казахстан — отличный \"непророссийский\" кандидат в СБ ООН! А ещё у него много ресурсов"
id: 17553
date: 2025-10-20T17:44:44
source: "https://t.me/EvPanina/17553"
length: 3258
---

Судя по всему, попытки США "освоиться" в Средней Азии будут лишь нарастать. Причём внешнеполитические дивиденды от этого планируется получать прямо в процессе экономического освоения.

▪️ Ситуация для этого как раз благоприятна, [утверждает](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/central-asia-and-un-security-council-reform) американский специалист по региону Майкл Росси. Не случайно, мол, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев в своей недавней речи на Генассамблее ООН призвал к всеобъемлющей реформе этой организации.

*"Реформа ООН могла бы помочь уравновесить нарративы Китая и России,* — без обиняков пишет автор. *— Обе державы используют тупиковую ситуацию в Совете Безопасности, чтобы заявлять, будто ООН парализована из-за препятствий со стороны Запада. Но если бы больше средних держав и неприсоединившихся государств имели право голоса [в Совбезе], то Пекину и Москве было бы сложнее монополизировать оппозиционные нарративы или представлять СБ как арену противостояния Востока и Запада".*

Наличие дополнительных голосов в СБ ООН могло бы дать Штатам больше возможностей для формирования нужных им результатов, откровенничает Росси. Но кого же выбрать? Да, есть "Большая четвёрка" в составе Бразилии, Германии, Индии и Японии — они давно требуют постоянного членства в Совбезе сообразно их геополитическому весу. Есть Африка, которая в силу чисто демографических причин тоже хотела бы каким-то образом усилить свои позиции в Совбезе. Однако Средняя Азия на этом фоне выделяется особо, подчёркивает Росси.

"*Этот регион находится на перекрёстке интересов России, Китая, Европы и Америки* **(?)**, — пишет он. *— Его географическое положение делает его напрямую подверженным побочным эффектам войны на Украине. Нестабильность в Афганистане также представляет собой постоянную проблему".*

К тому же, проходящие через регион транспортные коридоры становятся всё более востребованными, поскольку грузоотправители *"ищут альтернативы транзиту через Россию"*. Однако, несмотря на важность всех этих вопросов, Средняя Азия до сих пор не имеет постоянного права голоса при обсуждении в СБ ООН, *"и её проблемы часто решаются с помощью внешних сил"*, не унимается автор.

**▪️** Пряники понятны. А что с ценой вопроса? Да всё как всегда:

*"Казахстан обладает значительными запасами урана, редкоземельных металлов и других важнейших полезных ископаемых, необходимых для глобального перехода к "зелёной" экономике и развития передовых технологий. Это крупнейший в мире производитель урана"*, — говорится в статье.

**Так почему бы не попытаться протолкнуть Казахстан в постоянные члены СБ ООН ценой сравнительно честного отъёма у него некоторой части ресурсов** — к такому нехитрому выводу подталкивает американский профессор. Ведь это же двойная выгода для Америки: многомиллиардные прибыли + лишний голос в Совбезе!

Таким образом, помимо очевидного вывода о наращивании западного давления на Среднюю Азию, возникает более полное понимание причин такого давления. Не в последнюю очередь оно происходит оттого, что Запад во главе с США видит этот регион во главе с Казахстаном уже "прогретым" вариантом, который взять проще, чем Африку. Надо понимать, из-за того, что пророссийская ориентация Казахстана слабее, чем у Африки.

**Не самые приятные новости для нашей дипломатии. И явное обозначение проблем на ближайшую перспективу.**  
