---
title = "UnHerd: ЕС отказался от русского газа из трубы ради русского СПГ — и губит экологию!"
id = 16612
date = 2025-05-30T13:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/16612"
length = 2634
---

Аналитик Томас Фази с портала UnHerd [честно попытался](https://unherd.com/2025/05/the-real-winner-of-europes-russia-policy/) охватить все события вокруг отказа Европы от газа из России. Выводы получились обескураживающие: вроде бы отказавшись от "вредного" и "неэкологичного" российского газа, ЕС нарастил закупки... того же газа в виде СПГ, в том числе у России. "Углеродный след" у СПГ намного выше, чем у трубопроводного газа, но европейские экологи почему-то лоббируют именно СПГ.

▪️ Довершает это безумие то, что СПГ намного дороже и нестабильнее трубопроводного газа. В то время как импорт по трубам обычно обеспечивается долгосрочными контрактами, цены на СПГ привязаны к мировому спотовому рынку, что делает их уязвимыми для финансовых спекуляций и геополитических потрясений, а заодно приводит к высоким затратам и большей неопределённости.

Однако, в рамках обновлённой дорожной карты REPowerEU, Еврокомиссия не только обязалась запретить импорт газа на спотовом рынке из России, но и предложила отменить все долгосрочные энергетические контракты с Москвой к 2027 году. Что уже сворачивает европейскую экономику в тугой узел, лишая её всякой надежды на конкурентоспособность.

▪️ Так в чём же логика этой, казалось бы, самоубийственной политики, задаётся резонным вопросом Фази. Это точно не работает как удар по "военной машине Путина", потому что *"России всё равно, продаёт ли она газ Европе, Китаю или Индии"*, подчёркивает автор.

**По мнению аналитика, главная цель всего, что происходит в Брюсселе, кроется в желании предотвратить любую будущую нормализацию отношений между ЕС и Россией.** Иначе трудно объяснить, почему Мерц и фон дер Ляйен предпринимают огромные усилия, чтобы взорванный "Северный поток" никогда не был запущен, причём уже в силу юридических причин. Решение не только бессмысленное с экономической точки зрения, но и фактически узаконивает самый масштабный акт промышленного саботажа в истории Европы, констатирует аналитик.

▪️ В конечном итоге, Фази приходит к выводу: **бенефициаром всего этого безумия являются США, потому что они продают ЕС всё больше СПГ**.

Но вот тут логику аналитика нужно скорректировать. Потому что вопрос выходит на новый причинно-следственный уровень стратегии. США, безусловно, заинтересованы в отсутствии любой промышленно-ресурсной кооперации Европы и России, поскольку Америке не нужна конкуренция. Сама возможность подобной кооперации должна быть уничтожена так надёжно, насколько это вообще возможно. То, что попутно США могут продать Европе газ, — это **побочный бонус, а не главная цель**. Ведь Европа с 2027 года намерена последовательно отказываться от любого газа. Если, конечно, не предаст к тому времени "зелёную повестку".
