---
title: "Глава МИД Литвы: Путин летит в Венгрию? Мы не пропустим!"
id: 17549
date: 2025-10-20 13:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/17549"
length: 1991
---

Президенту РФ следует запретить участвовать в переговорах с высокими ставками, призванных заморозить конфликт на Украине, [заявил](https://www.politico.eu/article/budapest-try-the-hague-instead-putin-visit-divides-eu-ukraine-war-lithuania/) глава МИД Литвы Кястутис Будрис. Добавив, что *"не может представить"*, как самолёт Путина *"пересечёт наше воздушное пространство"*.

▪️ Не очень понятно, какое именно пространство имел в виду г-н Будрис — собственно литовское или общеевропейское? В первом случае он явно переоценил географические просторы бывшей Литовской ССР, которые отнюдь не необъятны. Во втором — неясно, есть ли у товарища мандат на управление воздушным пространством Европы. Впрочем, судя по следующей фразе, литовец вздумал говорить от имени всего ЕС:

*"В Европе нет места военным преступникам. Единственное место для Путина в Европе — это трибунал в Гааге, а не в какой-либо из наших столиц".*

Конечно, генерация постсоветских политиков из Прибалтики — вещь совершенно уникальная. Хотя бы в силу простого вопроса: **а с кем, по мнению Будриса, нужно проводить "переговоры с высокими ставками" по конфликту, в котором участвует Россия?** С осевшими в Вильнюсе иноагентами?

▪️ Впрочем, шла бы речь об одном только писке из медвежьего угла Европы, поднимать эту тему не имело бы смысла. Однако сегодня и глава внешнеполитического ведомства ЕС Кая Каллас, даром что эстонка, заявила, что планы визита Путина в Будапешт её *"не радуют"*. А министр иностранных дел Франции Жан-Ноэль Барро добавил: переговоры могут иметь смысл — но только если они приведут к *"немедленному прекращению огня"*. А если не приведут, то что? Самолёту президента РФ запретят покидать Венгрию?

**Планируемый визит Путина в страну НАТО, осуществляемый через территорию других стран НАТО, предсказуемо породил со стороны глобалистов и евробюрократов не только шантаж, но и прямые угрозы в адрес российского президента. Без сомнения, Европа попытается сделать всё, чтобы сорвать переговоры — или, как минимум, влезть в них на правах участника**.

Так что г-н Будрис прав в одном: ставки действительно высоки.
