+++
title = "США присматривают новые позиционные районы для ракет средней дальности на Филиппинах"
id = 15726
date = 2025-01-23T15:29:03
source = "https://t.me/EvPanina/15726"
length = 2304
+++

Американские военные [перебазировали](https://t.me/theaterVD/1245) ракетный комплекс MRC Typhon с аэродрома Лаоаг на Филиппинах в другое место на острове Лусон, сообщил высокопоставленный источник в местном правительстве. Reuters [отмечает](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/us-deploys-typhon-missile-launchers-new-location-philippines-2025-01-23/), что крылатые ракеты Tomahawk данной ракетной системы могут *"с Филиппин поражать цели как в Китае, так и в России"*.

▪️ Характеристики MRC Typhon действительно позволяют наносить удары с Филиппин по Китаю — **но никак не по России**. Комплекс использует ракеты двух типов: крылатые Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевые (зенитные) сверхзвуковые квазибаллистические Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км). Тогда как между Филиппинами и Россией — как минимум 2800 км.

**Тем не менее, если комплексы MRC Typhon будут развернуты на Японских островах, то наш Дальний Восток окажется в зоне поражения. То есть здесь опасен сам пример согласия на размещение американских ракет на территории Филиппин. Ведь за Филиппинами могут последовать и другие союзники США, в том числе и Япония.**  

▪️ Тот же источник в правительстве Филиппин заявил, что передислокация в рамках острова Лусон поможет определить, куда именно и как быстро ракетная батарея может быть переведена на новую огневую позицию. Такая мобильность рассматривается как способ повысить её живучесть во время конфликта.

Командование США в Индо-Тихоокеанском регионе (INDOPACOM) указало, что Вашингтон *"тесно координировал свои действия с Манилой по каждому аспекту развёртывания MRC, включая местоположение"*. Кроме того, заявлено, что переезд не означает, что комплекс будет постоянно находиться на Филиппинах.

▪️ Очевидно, что помимо вопросов живучести данной ракетной системы отрабатывался и вопрос новых позиционных районов на Филиппинах для развёртывания MRC Typhon. **Отрицание со стороны ВС США постоянного характера размещения ракет средней и меньшей дальности является введением в заблуждение Пекина и Москвы, чтобы избежать ответных симметричных мер.**

Примечательно, что комплекс был доставлен на Филиппины в апреле 2024 года под маркой совместных учений и после этого не покидал территорию этой страны. Как говорится, нет ничего более постоянного, чем временное. Очевидно, что по мере производства данных систем их количество на Филиппинах будет увеличено.
