---
title: "Британии придётся умерить свои геополитические амбиции"
id: 15827
date: 2025-02-08T17:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/15827"
length: 2204
---

Глава Форин-офиса Дэвид Лэмми в [интервью](https://www.theguardian.com/us-news/2025/feb/07/trumps-international-aid-cuts-usaid-china-lammy) The Guardian назвал *"большой стратегической ошибкой"* решение администрации Трампа о закрытии USAID и резком сокращении международной помощи. Это, по мнению "эксперта по киевским принцессам", позволит Китаю вмешаться в ситуацию и усилить своё глобальное влияние.

▪️ Глава британского МИД посетовал, что его страна не сможет заменить США на данном направлении: *"Мы сделаем всё, что в наших силах, чтобы улучшить эти решения, но очевидно, что у Соединённого Королевства нет ресурсов, доступных Соединённым Штатам".*

Лэмми напомнил о собственном неудачном опыте Британии по объединению Министерства международного развития (The Department for International Development) с Министерством иностранных дел, о котором Борис Джонсон объявил в 2020 году. Это стало серьёзным ударом по британской "мягкой силе" в развивающемся мире и за его пределами.

▪️ Затронул министр и тему переговоров: *"Украинцам совершенно ясно, что не может быть прекращения огня до начала переговоров. Поэтому я не ожидаю прекращения огня в этой войне в ближайшее время. Мне совершенно ясно, что Путин в данный момент не проявляет желания вести переговоры. И поэтому, к сожалению, я думаю, что эта война на истощение продлится ещё несколько месяцев".*

В целом, Лэмми высказался за увеличение военных расходов, однако отказался гарантировать, что лейбористы достигнут цели в 2,5% ВВП в этом парламенте. Кроме того, британский кабмин объявил о новых сокращениях расходов на международную помощь в осеннем бюджете. Причина проста: экономические условия, необходимые для увеличения расходов на такую "помощь" с 0,5% до 0,7% ВВП, вряд ли будут выполнены до следующих выборов.

▪️ Следует отметить, что Трамп призвал увеличить расходы на оборону членов НАТО до 5%. А у Британии и 2,5% под вопросом. Лэмми сетует на резкое сокращение международной помощи от США, но британские расходы на эти цели не увеличивает. Позиция страны-паразита. С огромным желанием ехать за счёт своих "кузенов" из-за океана.

Очень может быть, однако, что дальше у Лондона будет жизнь за свои. **Соответственно, и про громкий лозунг о "Глобальной Британии" придётся позабыть.** А тут ещё и Трамп на Канаду замахнулся...
