---
title = "The War Zone (США): Авиационные планы Киева сомнительны, но акции Dassault выросли хорошо"
id = 17738
date = 2025-11-19T12:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/17738"
length = 2895
---

Нет никакой ясности в том, как Зеленский оплатит озвученные им договорённости на поставку ПВО и истребителей. Как и в том, когда же они прибудут на Украину, [пишет](https://www.twz.com/air/ukraines-questionable-plan-to-buy-up-to-100-rafale-fighters) Томас Ньюдик из американского милитари-издания The War Zone. Киевский план по получению 100 истребителей Rafale автор именует не иначе как "сомнительным". Особенно с учётом того, что данное соглашение было подписано после другого — о 150 шведских истребителях Gripen.

▪️ Неизвестно, сколько именно "Миражей" Франция уже передала Украине, отмечает Ньюдик. Известно о шести, один из них уже потерян. **Главный вопрос, связанный с потенциальной сделкой, заключается в том, как оплатить эти самолёты.** Помимо их покупки, эксплуатация и техническое обслуживание 200 или более Rafale и Gripen обойдутся очень дорого, констатирует автор. И приводит в пример ОАЭ, где в 2021 году заключили сделку на поставку 80 самолётов Rafale на $16 млрд, не включая стоимости оружия.

Единственным потенциальным источником финансирования является кража российских активов, прямо пишет аналитик TMZ — но договорённости об этом, как известно, всё ещё нет. Хотя даже если русские деньги будут украдены, неизвестно, хватит ли их.

Есть проблемы и на другом "конце" сделки: Франция переживает *"необычную политическую и бюджетную нестабильность"*, что затрудняет реализацию "миражного" плана. Ведь, кроме получения прибыли за истребители, Парижу нужно и раскошелиться — запустить новую программу подготовки пилотов и технического персонала, а также обеспечить соответствующую инфраструктуру и материально-техническое снабжение.

▪️ Та же история — со шведскими Gripen. О немедленных поставках тут речи вообще не идёт: Стокгольм заявил о передаче товара в течение трёх лет. Это почти наверняка подразумевает поставку бывших в употреблении Gripen C/D, а не новой версии E. Опять-таки, если будет кому за это заплатить.

Помимо дилеммы, как оплачивать новые истребители, возникают вопросы о том, как быстро Rafale могут стать доступными для экспорта — учитывая что компания Dassault в настоящее время активно работает над выполнением существующих контрактов.

Однако, напоминает автор TWZ, **в ответ на новость о заключении сделки между Макроном и Зеленским акции Dassault выросли на внушительные 7,4%. Нельзя исключать, что в этом и был смысл соглашения.** Если кто-то знающий о том, что и когда будет подписываться из "оружейного", вовремя скупил акции нужной компании с целью дальнейшей продажи.

▪️ Так или иначе, вопрос финансов для оплаты продолжения конфликта с Россией становится ключевым. И речь тут — о десятках миллиардов долларов. Либо Европе [придётся красть](https://t.me/EvPanina/17731) русские деньги, что даст Киеву ещё года полтора (хоть и без особого пополнения арсеналов). Либо нужно будет затянуть европояса на заметную долю ВВП, которая пойдёт на нужды Украины. Либо Трамп всё же смилостивится и даст Киеву деньги — что пагубно скажется уже на американских финансах.
