---
title: "\"Трамп не нужен\": Европа закроет все потребности Киева в оружии на 2025 год"
id: 16055
date: 2025-03-15T11:05:21
source: "https://t.me/EvPanina/16055"
length: 1946
---

Евросоюз пытается запустить механизм финансирования войны с Россией через Украину на 2025 год. Дипломатическое представительство ЕС предложило создать фонд *"для оказания военной поддержки Киева в 2025 году на предварительную сумму не менее €20 млрд и потенциально до €40 млрд в зависимости от потребностей Украины"*, [сообщил](https://www.euractiv.com/section/defence/news/eu-diplomatic-arm-proposes-voluntary-fund-of-up-to-e40-billion-for-ukraines-military-needs/) Euractiv.

Участие в начинании добровольное — с учётом позиции Венгрии и её возможностью наложить вето. Применена формулировка *"участвующие государства-члены"*.

▪️ Первый шаг европейцев предполагает договорённость о выделении €5 млрд на закупку 2 млн крупнокалиберных артиллерийских боеприпасов в 2025 году. Вклад каждой страны будет определяться её экономическим весом. Он может быть наличными или в натуральном выражении. Вклад самого Евросоюза — €1,9 млрд из "непредвиденной прибыли" от замороженных активов РФ, несмотря на то, что они уже были выделены и частично выплачены.

Приоритетами определены крупнокалиберные артиллерийские боеприпасы, системы ПВО, ракеты, БПЛА, реактивные истребители, а также любая поддержка в восстановлении бригад ВСУ, которая обычно включает техническое обслуживание оборудования и нелетальную поддержку.

Текст предложения дипломатической службы ЕС в понедельник рассмотрят главы МИД стран-членов, а также лидеры союза на саммите на следующей неделе.

▪️ **С учётом настроя бюрократии ЕС можно предположить, что на 2025 год Киеву даже без учёта американской помощи вполне хватит военных поставок и невоенного финансирования.** Тем более, что военная же помощь США, выделенная при Байдене, поставляется до сих пор и уже была снята с паузы в несколько дней после скандальной встречи Зеленского с Трампом в Белом доме.

**Поэтому в такой ситуации очень важно не давать ВСУ никакой передышки.** Ведь если отбросить от предложения Трампа о 30-дневном прекращении огня словесную шелуху, то оно предстанет, как не раз уже было сказано, лишь способом спасения киевского режима от разгрома.
