---
title = "Европа размечалась о доле (американских) ресурсов на Украине"
id = 15934
date = 2025-02-25T14:49:34
source = "https://t.me/EvPanina/15934"
length = 1911
---

Комиссар ЕС по промышленной стратегии Стефан Сежурне [заявил](https://www.politico.eu/article/critical-minerals-rare-earths-deal-eu-not-donald-trump/), что представил конкурирующее по отношению к США предложение украинским чиновникам, с которыми встретился вчера в Киеве во время визита Европейской комиссии.

*"21 из 30-ти критически важных материалов, в которых нуждается Европа, может быть предоставлен Украиной в рамках взаимовыгодного партнёрства*, — объявил Сежурне. И многозначительно отметил: — *Преимущество Европы в том, что мы никогда не будем требовать сделки, которая не принесёт обоюдной выгоды"*.

▪️ Во-первых, отметим крепнущую ось Киев—Брюссель уже и по части информационных заготовок. **Цифры, которыми оперирует Сежурне, продиктованы** [опусом](https://www.politico.eu/article/ukraine-volodymyr-zelenskyy-vladimir-putin-russia-pm-eu-survive-without-us/) **премьер-министра Украины Дениса Шмыгаля, продвигавшего ту же самую концепцию** — 21 из нужных Европе 30-ти материалов находятся на территории Украины, и та, дескать, готова продаться за приемлемую цену. По всей видимости, идея нашла отклик в Старом Свете.

Во-вторых, спор об украинских ресурсах скорее усугубит раскол между Европой и Америкой Трампа. Одни и те же доступные Киеву активы нельзя передать США и ЕС одновременно, кто-то должен пострадать. И, поскольку американская сторона неоднократно настаивала на полном контроле над всем, что на Украине осталось полезного, евроукраинская дружба означает для США потерю денег. Гармонии в отношениях США с Киевом и Брюсселем такая сделка не добавит.

В-третьих, в случае утверждения варианта соглашения Киева с ЕС, а не с Вашингтоном, отказ США от содержания Зеленского приблизится к 100%. При этом ресурсной базы Европы, в первую очередь оружейной, вряд ли хватит для того, чтобы заменить США на украинском направлении.

**Но, разумеется, весь этот спор западных хищников об активах не может удовлетворить Россию. Ведь, по сути, он ведётся о богатствах недр Русского мира — в той его идеальной ипостаси, в которой временно отпавшая территория Украины вновь возвращена в родной дом.**  
