---
title: "Трамп впервые анонсировал поставки оружия на Украину"
id: 16859
date: 2025-07-08 11:37:17
source: "https://t.me/EvPanina/16859"
length: 1846
---

*"[Планируете ли вы отправить больше оружия на Украину?] Мы собираемся отправить больше оружия. Мы должны. Они должны быть в состоянии защитить себя. По ним сейчас очень сильно бьют. Очень сильно бьют. Нам придётся отправить больше оружия. Оборонительное оружие, в первую очередь. По ним сейчас очень-очень сильно бьют"*, — заявил Трамп 7 июля в ответ на вопрос журналистов.

▪️ **Вот и настал момент истины для "миротворца" Трампа.** Ранее [обращалось](https://t.me/EvPanina/16831) внимание, что вся логика прокси-войны Запада против России толкает администрацию США в противоположную от мира сторону — требуя от Вашингтона не только возобновить военную помощь Киеву, но и максимально её интенсифицировать.

Содержательная работа США и НАТО с Украиной для укрепления её военного потенциала с приходом администрации Трампа не прекращалась. В частности, именно при нынешнем руководстве Белого дома был подписан договор о [доступе](https://t.me/EvPanina/16649) ВСУ к американской системе обмена данными Link-16 для интеграции западных истребителей с системами ПВО, используемой НАТО.

▪️ Показательно, что заявление Трампа о направлении военной помощи Киеву было мгновенно продублировано кратким [пресс-релизом](https://www.defense.gov/News/Releases/Release/Article/4236261/statement-by-chief-pentagon-spokesman-sean-parnell-on-ukraine-military-aid/) Пентагона. Американские военные тут же взяли под козырёк, несмотря на все прежние "приостановки" поставок оружия именем Пита Хегсета:

*"По указанию президента Трампа Министерство обороны направляет на Украину дополнительное оборонительное вооружение, чтобы украинцы могли защитить себя, пока мы работаем над установлением прочного мира и прекращением убийств. Наша система оценки президентом военных поставок по всему миру остаётся в силе и является неотъемлемой частью наших приоритетов в области обороны "Америка прежде всего".*

**США — главный зачинщик, проводник и выгодоприобретатель войны Запада с Россией через Украину. От конкретной фамилии обитателя Белого дома этот факт не зависит.**  
