---
title: "RAND Corporation: США обещают Киеву такие широкие гарантии, что это становится опасным"
id: 18007
date: 2025-12-31 13:05:54
source: "https://t.me/EvPanina/18007"
length: 2834
---

Администрация Трампа удивила своих самых ярых критиков, предложив Киеву гарантии безопасности, которые выходят за рамки всего, что предлагали предыдущие администрации США, [пишут](https://www.rand.org/pubs/commentary/2025/12/in-ukraine-is-the-us-promising-too-much.html) Сэмюэл Чарап и Дженнифер Кавана в колонке для небезызвестной RAND Corporation (нежелательна в РФ).

▪️ Во всяком случае, Зеленский заявил, что Вашингтон предложил *"предоставить Украине гарантии, аналогичные статье 5"* в рамках соглашения о прекращении войны. Это прямо предполагает, что **США будут рассматривать будущее гипотетическое нападение России на Украину как нападение на себя** — и отреагируют соответствующим образом.

И это, пишут аналитики, проблема. Хоть и понятно, почему Украина с энтузиазмом восприняла это предложение. Ведь даже если оставить в стороне вопрос о том, согласится ли на такой мир Россия, встают три неразрешимых задачи.

**1. Можно ли верить этим гарантиям от США?** Если бы Штаты хотели ввести войска на Украину, то это уже было бы сделано. Но три президента подряд: Обама, Байден и Трамп — отказывались делать это. Что ясно намекает: издержки от такого шага всеми воспринимаются как неприемлемые.

**2.** Если США возьмут на себя обязательства перед Киевом по аналогии со статьёй 5 НАТО и не выполнят их, это поставит под сомнение надёжность всех прочих их гарантий. Поэтому, подчёркивают авторы, нелогично, что некоторые члены НАТО настойчиво требуют, чтобы Украина получила от США расширенные гарантии безопасности. Ведь если Вашингтон согласится, то их собственная безопасность может будет подорвана.

**3.** Если Вашингтон откажется выполнять данные Киеву обещания, то Белый дом столкнётся с таким внутриполитическим давлением, которое просто вынудит его отправить солдат на передовую. В этом случае США окажутся в состоянии войны с Россией, что может привести к ядерной эскалации.

**Администрация Трампа должна отдавать предпочтение узким, но надёжным обязательствам — более похожим на то, что США и их союзники были готовы сделать для Украины за последние четыре года**, советуют Чарап и Кавана. Всё, что сверх того, было бы сложным в реализации и к тому же опасным.

▪️ Анализ RAND заслуживает внимания, хотя он и не бесспорный. Взять хотя бы ключевой вывод: дескать, раз США не ввели войска на Украину до сих пор, значит обещания войны ради её защиты маловероятны и потому не способствуют сдерживанию. **На самом деле, именно юридические обязательства могут изменить ситуацию.** Как перед Первой мировой, когда взаимные обязательства стали значимым фактором втягивания в конфликт совершенно, казалось бы, посторонних стран, не желающих изначально воевать.

Тем более, что степень решимости Вашингтона не в последнюю очередь зависит от того, как Москва реагирует на украинские провокации. Что будет, если как раз Украина совершит агрессию против России? Увы, обсуждаемые гарантии вообще не оперируют этой темой.
