+++
title = "Global Defense News (США): Воздушный компонент ядерной триады РФ охраняет российскую Арктику"
id = 17793
date = 2025-11-27T15:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/17793"
length = 2756
+++

Полёт Ту-160 служит мощным напоминанием о том, что Арктика стала важнейшей ареной для применения ударных средств дальнего радиуса действия, ПРО, морской безопасности и стратегий ядерного сдерживания с участием как Москвы, так и Вашингтона, а также их союзников. Так специализированное американское военное издание [отреагировало](https://www.armyrecognition.com/news/aerospace-news/2025/russian-tu-160-nuclear-capable-bomber-conducts-rare-long-endurance-patrol-over-arctic-waters) на сообщение МО РФ об одиннадцатичасовом полёте Ту-160 над нейтральными арктическими водами 25 ноября 2025 года.

▪️ Издание подчёркивает, что полёт прошёл исключительно в международном воздушном пространстве и вписывается в более широкую схему патрулирования российскими бомбардировщиками Арктики, Северной Атлантики, Тихого океана, Чёрного и Балтийского морей, за которым внимательно наблюдают члены НАТО, включая Турцию, Норвегию и Британию:

*"Этот последний полёт является не только техническим достижением в области полётов на выносливость, но и напоминанием о воздушной составляющей российских средств ядерного сдерживания в период обострения напряжённости в отношениях с Западом"*, — делается вывод в материале.

Портал напоминает, что Ту-160 использовались в боевых действиях для запуска крылатых ракет Х-101 по целям в Сирии и на Украине. Отмечает, что эти самолёты продемонстрировали исключительную выносливость: совершали полёты на дальние расстояния, превышавшие 20 тыс. км, и оставались в воздухе более 25 часов. Что свидетельствует о способности платформы наносить удары на глобальном расстоянии в сочетании с дозаправкой в воздухе и тщательным планированием маршрута.

Выделяются и особенности российского бомбардировщика — ориентация на скорость, большую полезную нагрузку (45 т боеприпасов), способность наносить удары вне плотной зоны сетей ПВО.

▪️ Добавим. Стратегический ракетоносец-бомбардировщик Ту-160 — это действительно уникальная боевая машина, поставленная на вооружение в 1980-х годах. Самый крупный в истории военной авиации сверхзвуковой самолёт и самолёт с изменяемой геометрией крыла, самый тяжёлый боевой самолёт в мире с наибольшей среди бомбардировщиков максимальной взлётной массой. Его максимальная скорость — 2230 км/ч, крейсерская — 850 км/ч. Максимальная дальность полёта без дозаправки в воздухе — 13.950 км. Максимальная взлётная масса — 275 т.

Советский задел развивается по двум направлениям: модернизация строевых самолётов до уровня Ту-160М и производство новых Ту-160М2. **Примечательно, что модернизация Ту-160 до версии Ту-160М увеличивает его боевую эффективность в 2–2,5 раза.** Для семейства Ту-160 разрабатывается и гиперзвуковая стратегическая крылатая ракета Х-95 с дальностью полёта 5500 км на замену дозвуковых Х-101/102.

В целом, показательный полёт Ту-160 в Арктике — отрадная новость и хороший сигнал [попутавшим берега](https://t.me/EvPanina/17792) "партнёрам", в том числе в Северной Европе.
