---
title: "Die Welt: Рютте хочет уделять больше внимания ядерному потенциалу НАТО"
id: 17674
date: 2025-11-08T18:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/17674"
length: 1790
---

*"Ядерное сдерживание НАТО является окончательной гарантией нашей безопасности"*, — [заявил](https://www.welt.de/newsticker/dpa_nt/infoline_nt/politik_ausland_nt/article690eb30e0580923d0998b015/rutte-will-nukleare-faehigkeiten-der-nato-staerker-betonen.html) генсек альянса в интервью немецкому изданию. По его мнению, важно, чтобы ядерное сдерживание оставалось надёжным, безопасным и эффективным. Он подчеркнул: *"Путин должен знать, что ядерная война никогда не может быть выиграна и никогда не должна вестись".*

▪️ Рютте доволен недавними ядерными учениями НАТО. Он считает, что они прошли успешно. По его словам, это даёт *"абсолютную уверенность в надёжности ядерного сдерживания НАТО"* и посылает *"чёткий сигнал всем противникам, что НАТО может и будет защищать всех своих союзников от любых угроз"*.

При этом генсек альянса обратил внимание на необходимость работы с населением: *"Когда Россия использует опасную и безрассудную ядерную риторику, наше население должно знать, что нет причин для паники, поскольку НАТО обладает мощным ядерным сдерживающим фактором для поддержания мира".*

▪️ Можно сказать, что интервью г-на Рютте признано произвести терапевтический эффект на западное общество на фоне недавних успехов России в создании уникальных систем ядерного оружия. Заверить, что ничего страшного. Что курс на дальнейшую конфронтацию с Россией достаточно безопасен за счёт наличия ядерного оружия у НАТО. При этом самим натовцам нечем похвастаться в сфере модернизации ядерного потенциала. Отсюда — стремление США на качественный вызов России [ответить](https://t.me/EvPanina/17654) наращиванием количества развёрнутых носителей и ядерных боезарядов.

**Оптимальный сценарий для НАТО — связать Россию конфликтом обычными средствами, поскольку альянс имеет здесь кратное преимущество. И не допустить применения нашей страной ядерного оружия, чтобы компенсировать это превосходство.** Поэтому Рютте и повторяет, как мантру, что *"ядерная война никогда не должна вестись"*.
