---
title: "Трамп предостерёг Грэма и Помпео от подрыва мирных инициатив"
id: 16751
date: 2025-06-21T11:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/16751"
length: 1580
---

Президент США предостерёг сенатора-республиканца Линдси Грэма (включен в РФ в список экстремистов) и бывшего госсекретаря США Майка Помпео от подрыва мирных усилий по Украине.

▪️ Трамп неожиданно резко отреагировал на реплику журналиста о том, что **Грэм и Помпео на Украине "похоже, делают обратное — подстрекают украинцев продолжать бороться"**.

*"Этим людям нужно быть очень аккуратными в своих высказываниях. Им стоит следить за тем, что они говорят, потому что их слова могут привести к большим неприятностям"*, — ответил Трамп.

▪️ Пока неизвестно, был ли вопрос журналиста озвучен по просьбе Белого дома, или это был экспромт. Но можно сделать ряд выводов.

**Во-первых**, тема мирного урегулирования по Украине остаётся для Трампа чувствительной.

**Во-вторых**, обозначен тот очевидный факт, что даже Республиканская партия США — далеко не монолит, раз президенту приходится публично предупреждать сенатора от своей же партии "не лезть поперёк батьки в пекло".

**В-третьих**, в Вашингтоне наверняка осведомлены, что Майк Помпео с 2023 года входит в совет директоров украинского [мобильного оператора](https://hub.kyivstar.ua/articles/majk-pompeo-privatnij-sektor-najkrashhe-zdaten-nadavati-telekomunikaczijni-poslugi) "Киевстар" и использует свои связи в США для продвижения тех, кто ему платит.

▪️ **То есть, с технической точки зрения, происходит нечто странное — Запад отправляет Украине деньги, на которые та нанимает американских чиновников, чтобы те, отрабатывая зарплату, продвигали на Западе интересы Украины!**  

Возникает жесткая обратная связь, направленная на продолжение финансирования Киева и мало связанная с американскими интересами. Судя по всему, Трамп это понимает.
