---
title = "Воздействие на Британию как средство вразумления США"
id = 17563
date = 2025-10-22T13:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/17563"
length = 3368
---

Массированная<https://t.me/dimonundmir/21148>ракетно-дроновая атака, которую противник предпринял вечером 21 октября в сторону Москвы и некоторых других регионов России, с использованием британо-французских крылатых ракет Storm Shadow/SCALP-EG, украинских "Нептунов", ракет-дронов "Пекло" и большого количества дронов-камикадзе, как уже [говорилось](https://t.me/EvPanina/17560), стала весомой "добавкой" глобалистов к их вчерашнему утреннему заявлению о "продолжении давления на Путина".

Особо стоит зафиксировать, что **опять в луч прожектора попадает Британия — как лидер глобалистской коалиции и ключевая организующая сила англосаксов на Европейском континенте.** Активизация Лондона происходит в каждом случае, когда Вашингтон пытается выступить с самостоятельными внешнеполитическими инициативами. Сейчас это саммит Россия—США в Будапеште. "Англичанка", как и до этого, сочла это своим делом и вновь [пытается](https://t.me/EvPanina/16717) *"управлять своим союзником №1"*. Проверенный способ такого управления — через подъём уровня эскалации в войне с Россией через Украину. О чём и свидетельствует вчерашняя массированная ракетно-дроновая атака.

▪️ Стоит отметить, что в последнее время Британия часто упоминается в выступлениях руководителей специальных служб России. Так, **директор ФСБ Александр Бортников** на заседании Совета руководителей органов безопасности и спецслужб государств-участников СНГ в Самарканде, в частности, [заявил](https://tass.ru/politika/25361895), что именно британская разведка стояла за операцией СБУ "Паутина" (атака на стратегическую авиацию России). Она же в рамках так называемой "партизанской войны" призывает *"убивать всех неугодных"* в России. Кроме того, по словам Бортникова, именно Соединённое Королевство инициировало серию БПЛА-ударов по Каспийскому трубопроводному консорциуму. Более того, британские спецподразделения SAS непосредственно участвуют в боевых действиях против России. В стадии подготовки находятся и совместные британо-украинские диверсии против газопровода "Турецкий поток".

[Упоминал](http://svr.gov.ru/smi/2025/10/vystuplenie-direktora-svr-rossii-na-zasedanii-soveta-rukovoditeley-organov-bezopasnosti-i-spetsialny.htm) островную монархию и **директор СВР Сергей Нарышкин**: *"Британские разведорганы, убедившись в собственной безнаказанности после подрыва газопроводов "Северный поток", продолжают тестировать границы дозволенного в отношении ЕСовских партнёров путём подготовки диверсий в Балтийском и Чёрном морях".*

▪️ А что же Трамп? Он, с одной стороны, сам раструбил о встрече в Будапеште. С другой — успел [выставить](https://t.me/EvPanina/17544) завуалированный ультиматум в виде заморозки конфликта на Украине по ЛБС. Публичный ответ России на этот ультиматум озвучил 21 октября глава МИД РФ Сергей Лавров:

*"Такой подход означает полную противоположность тому, на чём расстались президенты Трамп и Путин в Анкоридже, когда договорились сконцентрироваться на первопричинах [украинского конфликта]"*.

Подобную "стратегическую двусмысленность" Трампа можно объяснять по разному. Одно из объяснений [подразумевает](https://t.me/dimonundmir/21148) **глубокую зависимость нынешнего хозяина Белого дома от "глобального Лондона".** В том числе, не исключено, по линии "обезглавливающего" компромата.

▪️ В данной ситуации Россия потенциально могла бы изменить непоследовательно-ультимативный подход администрации США через применение стратегии непрямых действий — путём **воздействия непосредственно на Британию, главного тормоза любого сближения позиций Москвы и Вашингтона.** Тем более, что такое воздействие может принимать много форм: от снижения уровня дипотношений до сугубо военных.
