---
title = "Нельзя позволять противнику комфортно накручивать эскалацию"
id = 16916
date = 2025-07-16T13:55:22
source = "https://t.me/EvPanina/16916"
length = 2382
---

Илья Крамник верно [подметил](https://t.me/kramnikcat/6165) важнейший нюанс с потенциальной поставкой Украине американских крылатых ракет Tomahawk и декларированием в иностранной прессе ударов по Москве. **В каком снаряжении будет применяться данный тип ракет: в обычном или специальном (ядерном)?** США заявляют, что намерены развёртывать наземную версию Tomahawk в виде MRC Typhon только в неядерном исполнении. Но это просто слова.

▪️ Из открытых источников известно, что термоядерные боеголовки W80 мощностью от 5 до 150 килотонн, ранее стоявшие на BGM-109A Tomahawk, и термоядерные боеголовки W84 мощностью от 0,2 до 150 килотонн, ранее стоявшие на BGM-109G Gryphon, находятся на длительном хранении. Есть все основания полагать, что сделать Tomahawk в ядерном варианте не составит труда. Сейчас наземная версия этой ракеты с обычным зарядом летит на 1600–1800 км, а с ядерным полетит дальше — до 2500 км, т. к. он легче по весу. Для сравнения: расстояние от Львова до Москвы по прямой — чуть больше 1100 км.

Соответственно, **при оценке рисков в случае применения Киевом (с помощью США) крылатых ракет Tomahawk военно-политическое руководство России просто обязано учитывать ядерный аспект — со всеми вытекающими последствиями для противника**.

Конечно, утечка о возможной передаче Украине ракет Tomahawk может быть уткой. Но может быть и "пробой пера" — вбросом для подготовки общественного мнения и снятия реакции России. Илья Крамник вновь прав, когда напоминает о прежних публикациях в СМИ о возможной передаче Киеву танков, крылатых ракет и F-16. Всё это выглядело как вбросы, но стало реальностью.

▪️ Только вчера [подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/16910): *"Важно даже не то, что именно получит Украина из американского ракетного вооружения. Куда важнее реакция России на поставки и применение данного оружия. Если мы будем бить только по рукам, то есть по Украине, то со временем Киев получит и крылатые ракеты Tomahawk с дальностью полёта 1600–1800 км, и перспективные гиперзвуковые комплексы Dark Eagle с заявленной дальностью более 2775 км. А вишенкой на торте могут стать американские термоядерные бомбы семейства B61. Носители под них в виде F-16 на Украине уже есть".*

**Нельзя давать противнику безнаказанно идти по лестнице эскалации.** Иначе мы загоняем себя в ловушку опаснейшей дилеммы: или принятие условий Запада, или ядерный ответ всеми силами и средствами, с переходом к полноценной Третьей мировой войне.
