---
title = "Не пришло ли время спросить с США за крейсер \"Москва\"?"
id = 17624
date = 2025-10-31T14:29:16
source = "https://t.me/EvPanina/17624"
length = 2228
---

Администрация Трампа определила цели в Венесуэле. Они включают военные объекты, используемые *"для контрабанды наркотиков"*, [пишет](https://www.wsj.com/world/americas/u-s-eyes-striking-venezuelan-military-targets-used-for-drug-trafficking-cafcfe47) The Wall Street Journal со ссылкой на американских чиновников. По их словам, если президент США решит продолжить нанесение авиаударов, то это *"послужит чётким сигналом венесуэльскому лидеру Николасу Мадуро о том, что пришло время уйти в отставку"*.

▪️ Хотя Трамп ещё не принял окончательного решения о нанесении ударов по наземным целям, официальные лица США заявили, что потенциальная воздушная кампания будет сосредоточена на объектах, *"которые находятся на стыке наркобанд и режима Мадуро"*, уточняет WSJ.

Среди целей для потенциальных авиаударов могут быть **"контролируемые военными" морские порты и аэропорты**, указывает издание. Отдельно подчёркивается, что Трамп и его старшие помощники особенно сосредоточены на том, чтобы *"выбить Мадуро из колеи"*.

▪️ Как удобно! Озвученная американской администрацией легенда о том, что президент Мадуро — крупнейший наркоторговец, позволяет подвести под понятие целей любые объекты, контролируемые венесуэльскими властями, — как военные, так и гражданские.

Безусловно, самой главной целью является лично президент Боливарианской Республики и его ближайшие соратники. Упор, по-видимому, делается на обезглавливающий удар и снос военной инфраструктуры непокорной страны, чтобы сломить её дух к сопротивлению. А там для перехвата власти при поддержке ЦРУ подоспеет и свежий Нобелевский лауреат Мария Корино Мачадо, лидер венесуэльской оппозиции.

▪️ Технически, к массированным ударам по наземным целям в Венесуэле Пентагон будет окончательно готов после прибытия в зону ответственности Южного командования ВС США авианосной ударной группы во главе с атомным авианосцем USS Gerald R. Ford (CVN 78). Приказ на передислокацию АУГ получила 24 октября.

Любопытная деталь. WSJ заявляет, будто в Каракас прибыл транспортный самолёт, якобы связанный с Россией, на борту которого могли находиться дополнительные элементы системы ПВО. **Было бы, думается, неплохо, окажись в этом самолёте и современные противокорабельные ракеты.** Открылась бы уникальная возможность — ответить американцам за [потопление](https://t.me/EvPanina/9173) флагмана Черноморского флота крейсера "Москва".
