---
title: "Foreign Affairs: Пора демократически выдавить с рынка авторитарную атомную энергетику КНР и России!"
id: 16422
date: 2025-04-30T15:48:05
source: "https://t.me/EvPanina/16422"
length: 3212
---

В мире начинается новая глобальная гонка — за мировой рынок ядерной энергетики, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/china/other-nuclear-race) во влиятельном Foreign Affairs специалист по энергетическим технологиям Джузель Ллойд.

▪️ Китай и Россия лидируют в ядерной энергетике, расширяя внутренние мощности, а также экспортируя технологии и возводя АЭС в развивающихся странах. В то время как США, якобы *"имевшие лидерство"* в сфере атомной энергетики в 1970-х, уже ушли в категорию критически отстающих. Но не всё потеряно, уверена автор: **русские и китайцы лидируют "автократически", а значит "неправильно"!**

Если демократические страны не соберутся и не вложатся в развитие собственного ядерного сектора, то "авторитарные режимы" получат рычаги глобального влияния через энергетику, нагоняет ужас Ллойд. И призывает к упрощению лицензирования реакторов в США, масштабным инвестициям в модульные реакторы (SMR) и, главное, к созданию "международного альянса демократий" для конкуренции с Китаем и Россией на рынках развивающихся стран.

Переводя на русский, автор призывает к сбору дани с американских сателлитов для продвижения американских технологий. Не первая, отметим, идея на этом поле: ранее для оплаты "восстановления американского лидерства" там, где его не было, [предлагалось задействовать](https://t.me/EvPanina/16285) Всемирный банк.

▪️ **Впрочем, ключевая мысль автора в другом: США должны срочно и любыми средствами перехватить контроль над энергетическим будущим планеты. Причём энергетика — лишь часть общего сражения за контроль над миром.** И тайминг здесь критичен: через 5–10 лет запрыгнуть в уходящий поезд будет уже невозможно.

Однако, помимо "идеологической угрозы" в лице России и Китая, у США есть и собственные объективные трудности. Основные проблемы американского ядерного сектора связаны не только с регуляциями, но и с дороговизной, корпоративной фрагментацией, отсутствием долгосрочного финансирования и разрушением кадровой базы. Восстановление полного цикла ядерной индустрии требует десятилетий, а не пары лет, особенно в США, где общественное восприятие ядерной энергетики остаётся негативным.

В самом деле, лоббизм "зелёных" движений и политическая инертность сделали строительство новых АЭС в США, да и в целом на Западе, почти невозможным без колоссальных затрат на юридические процедуры и согласования. Новые проекты, например строительство реакторов Vogtle в Джорджии, оказались сверхдорогими и сверхзатяжными, что ещё сильнее подорвало доверие инвесторов и политиков к "мирному ядру".

▪️ Ну и главное. В условиях либеральной рыночной экономики США строительство АЭС слишком рискованно для частных инвесторов. Это срок окупаемости 30–50 лет, высокие капитальные издержки, политические и регуляторные риски. Без прямых государственных гарантий, субсидий или целевых программ ни одна крупная корпорация не будет самостоятельно вкладываться в новые ядерные проекты. **То есть американское отставание — не столько технологическое, сколько системное: оно связано с промышленностью, обществом и моделью финансирования.**

Что касается России и Китая, то если в двух словах, быстрые темпы ядерного строительства обеспечиваются ими за счёт управляемой мобилизации ресурсов. Того самого "авторитаризма", которым так пугает автор рокфеллеровского издания.
