---
title: "Responsible Statecraft (США): На Балтике Россию пробуют \"на зуб\" — США лучше держаться подальше"
id: 16719
date: 2025-06-16T18:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/16719"
length: 3442
---

Американский эксперт Анатоль Ливен [обращает внимание](https://responsiblestatecraft.org/russia-shadow-fleet/) на то, что принятый на уровне ЕС 17-й пакет санкций против России прямо содержит в себе потенциал инцидента, который может втянуть НАТО и ЕС в прямое военное столкновение с Россией. Речь идёт о так называемых танкерах "теневого флота", которые европейцы недвусмысленно нацелились конфисковывать. При этом, как предполагает Ливен, с Вашингтоном такое якобы не согласовывалось, несмотря на очевидные риски для США.

▪️ В рамках этой стратегии 15 мая эстонский патрульный катер попытался остановить и досмотреть танкер в Финском заливе. Лишь появление российского военного самолёта заставило эстонцев отступить. Тем не менее, Швеция объявила, что с 1 июля её военно-морской флот будет останавливать, досматривать и, возможно, конфисковывать все "подозрительные" суда, проходящие через её исключительную экономическую зону. И, **поскольку объединённые морские экономические зоны Швеции и трёх стран Прибалтики охватывают весь центр Балтийского моря, это равносильно виртуальной угрозе перекрыть всю российскую торговлю, идущую через Балтику**, подчёркивает Ливен. А также может поставить под угрозу доступ России к Калининграду.

*"Это тот самый шаг, который традиционно приводил к войне. Шведы, по-видимому, считают, что российский флот и военно-воздушные силы на Балтике сейчас настолько слабы — и настолько окружены территорией НАТО, — что Москва ничего с этим поделать не сможет"*, — отмечает Ливен.

По мнению американского аналитика, шведы и прибалты уверены — Россия не отреагирует военной силой. Что, как пишет Ливен, может стать их крупнейшей ошибкой: недаром российские соцсети переполнены требованиями жёсткой линии по отношению к провокациям Запада. Поэтому **администрация США поступила бы мудро, если бы публично заявила, что не поддерживает европейское решение и не будет помогать его реализовывать**, советует Ливен. И лучше всего было бы предупредить Старый Свет: если его стратегия приведёт к морским столкновениям с Россией, ему придётся самому разбираться с последствиями.

▪️ Оценка ситуации в целом верная — если закрыть глаза на роль самих США в балтийских провокациях. **Контроль над "серой зоной" морских коммуникаций испокон веков является ключом к проецированию силы.** Европейцы, особенно Швеция и страны Прибалтики, пытаются в одностороннем порядке изменить правила игры на море, действуя на пределе правового поля. Если ты можешь остановить танкер, а противник не отвечает, это работает. Если он отвечает — игра переходит в военную фазу. При этом Европа действует исходя из крайне спорного предположения, что Россия ответить не рискнёт.

Безумие ещё и в том, что в чистом виде Евросоюз не располагает достаточной военно-морской силой, чтобы гарантированно отбить возможный жёсткий ответ России. А Балтика — узкое море с насыщенностью военных объектов, поэтому любой инцидент там может быстро перейти в обмен ударами.

**Фактически, выбранный Европой путь — это билет в один конец. ЕС действует на основе санкционной логики: наращиваем давление — и пусть Россия прогнётся. Это игра с высокими ставками, но без готовности к худшему сценарию и без стратегии выхода.**  

Стоит вспомнить, что войны за морские маршруты, например англо-испанские или англо-голландские, всегда начинались с "незначительных инцидентов", когда одна сторона пыталась остановить или обложить пошлиной чужое судно. Казалось бы, что такого. Но после этого начинался "совсем другой коленкор".
