---
title: "И вновь о ключевой ставке и экономике России"
id: 16173
date: 2025-03-29 14:11:08
source: "https://t.me/EvPanina/16173"
length: 2734
---

Несмотря на успешность российской кредитно-денежной политики в других направлениях, для промышленности, инноваций и инвестиционных проектов текущий уровень ключевой ставки остаётся серьёзной проблемой. Многие проекты оказываются попросту нерентабельными и нереализуемыми. Об этом, в очередной раз, [сообщил](https://t.me/rostecru/9037) в интервью глава госпорпорации "Ростех" Сергей Чемезов.

▪️Если оценивать интервью в целом, то оно подтверждает вывод: **финансировать "длинные" проекты сейчас может только государство**. По словам Чемезова, *"гарантированно "взлететь" сейчас могут только проекты, имеющие госфинансирование. О дорогостоящих инициативных проектах, получается, на время надо забыть"*. Хотя Ростех и "пытается не забывать", но это явно уникальный случай, который вряд ли получится масштабировать на большое число других игроков.

Срок создания современного медицинского прибора, от старта разработки до выхода на рынок, — 5 лет. Современный авиационный двигатель создаётся 10–15 лет. Всё это под вопросом из-за недоступности дешёвых кредитов — вплоть до упомянутого Чемезовым строительства в Подмосковье и Татарстане электростанций, работающих на коммунальных отходах. То есть существующие рамки коммерческого кредитования делают невозможными важные экологические проекты по причине их нерентабельности.

▪️ Выпукло обозначена и неэффективность привлечения инвестиций за счёт IPO. Помимо проблем ключевой ставки, выход на IPO подразумевает прозрачность компании для внешних инвесторов. В условиях СВО подобное обеспечить нельзя, приходится учитывать риски, связанные с возникновением контроля у инвесторов "с улицы", чьё мнение насчёт развития компании может находиться в оппозиции к государственным интересам.

Из интервью можно узнать ряд актуальных данных по состоянию импортозамещения на отечественном рынке. Например, на рынке медицинского оборудования до 70% приходится на импорт, такая же ситуация — со станками. С учётом вышесказанного, **в целом ряде стратегических отраслей России импортозамещение ещё очень далеко от порога самодостаточности**.

▪️ Компенсировать этот пробел придётся, в основном, за государственные деньги. Но они не бесконечные — значит, это подразумевает усиление контроля над сохранением и расходованием целевых средств и требует очень тщательного планирования, с соответствующей квалификацией вызовов и задач, с которыми столкнётся Россия в обозримой перспективе.

Альтернатива известна. Это кардинальное преобразование всей денежно-кредитной системы России в форму, которая позволит обеспечивать доступное кредитование без фактического субсидирования со стороны государства. **Cкорее всего, придётся идти сразу обоими путями, потому что без импортозамещения следующий конфликт с Западом будет намного сложнее.**
