---
title: "США определились с главным врагом в торговой войне"
id: 16264
date: 2025-04-10 12:47:37
source: "https://t.me/EvPanina/16264"
length: 3012
---

*"Выделив Китай, Вашингтон дал понять, что он стремится оказать максимальное давление на вторую по величине экономику мира, одновременно стремясь к сотрудничеству с другими странами в своём соперничестве с Пекином"*, — к такому выводу [приходит](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-10/trump-isolates-china-with-tariff-pivot-setting-up-xi-showdown) Bloomberg.

Так-то, если брать ВВП по ППС, то у Китая — чистое первое место в мировой экономике, а не второе. Но это всё американские комплексы. А вот с главным тезисом можно согласиться.

▪️ Тарифы США на китайский импорт сегодня выросли до 125%, в то время как для "лояльных" Америке стран новые пошлины приостановлены на 90 дней и на это время составят 10%. Правда, паника от новых тарифов возникла вовсе не в Китае, а в самих США — вот и шаг назад в торговой войне Трампа со всем миром продиктован возникшей напряжённостью во внутриамериканской повестке.

При этом США, по словам их министра финансов Скотта Бессента, рассчитывают в ближайшее время договориться с другими странами Глобального Запада: *"Они были хорошими военными союзниками, но не идеальными экономическими союзниками. И тогда мы сможем воздействовать на Китай вместе".*

В свою очередь, Пекин устами Global Times [даёт](https://www.globaltimes.cn/page/202504/1331804.shtml) добрый совет Старому Свету:

*"На фоне этой быстро меняющейся ситуации Европе необходимо сохранять хладнокровие и занять конструктивную позицию по отношению к Китаю. Типичная риторика США изображает Китай как общего соперника как для США, так и для Европы, в конечном счёте служа интересам США, в то время как Европа позиционируется всего лишь как ступенька в стратегии сдерживания Китая Вашингтоном. Необоснованные страхи перед Китаем не помогут Европе решить дилеммы, с которыми она сталкивается, особенно когда США закручивают гайки всему миру".*

Вместе с риторикой Пекин предпринимает и конкретные шаги. Так, на встрече 8 апреля с еврокомиссаром по торговле Марошем Шефчовичем министр торговли КНР Ван Вэньтао призвал Евросоюз углубить торговые связи, чтобы *"привнести больше стабильности и определённости"* в мир.

▪️ Очевидно, что **Китай американский "товарищ Волк"** [хотел бы](https://t.me/rus_demiurge/91434) **съесть на завтрак, а Европу — на обед**. Именно это и пытается донести Пекин до европейских столиц. США, со своей стороны, понимают потенциальную возможность создания антиамериканского торгового союза ЕС и КНР и начали откровенно запугивать Европу. Бессент уже заявил, что если Евросоюз решит в торговом аспекте положиться на Китай, а не на США, то последствия будут непоправимы: *"Это означало бы перерезать себе горло".* Сказано весомо, грубо, зримо.

Как же поступят "верные союзники США"? В пользу их американоцентричности говорит слабая политическая субъектность Европы. С другой стороны, кроме торговых, есть и идейные противоречия между глобалистским ЕС и администрацией Трампа. **В зависимости от того, какая тенденция победит, и будет зависеть конфигурация торгового союза: либо США—ЕС против Китая, либо Китай—ЕС против США.**

В этой ситуации для России открываются поистине широчайшие возможности для продуктивной работы как на экономическом, так и на дипломатическом треках.
