---
title: "The National Interest: Казахстан для США и Израиля — лишь первый шаг"
id: 17790
date: 2025-11-27 11:25:19
source: "https://t.me/EvPanina/17790"
length: 2454
---

Суть происходящих в Средней Азии событий и их теснейшую связь с Закавказьем на Западе описывают уже вполне открыто. На этот раз [высказался](https://nationalinterest.org/blog/energy-world/how-kazakhstans-entry-into-the-abraham-accords-opens-new-energy-pathways) Джозеф Хэммонд, сотрудничающий с "Атлантическим советом", NED (оба нежелательны в РФ) и целым рядом других специфических американских центров.

▪️ Недооценённое многими [присоединение Казахстана](https://t.me/EvPanina/17673) **к "Соглашениям Авраама" в очередной раз охарактеризовано как стратегическое**. *"Даже если, как утверждают некоторые, на политическом уровне она носит в основном символический характер, её фундаментальные основы и логика остаются неизменными"*, — подчёркивает Хэммонд. Ведь, пишет автор, Казахстан делает первый шаг среди бывших советских республик: *"Азербайджан рассматривает возможность присоединения к "Соглашениям Авраама", как и Узбекистан, хотя и в меньшей степени"*. Впрочем, Азербайджан *уже является одним из ближайших друзей Израиля в мусульманском мире"*, — констатирует автор. Да и с Астаной всё налажено: *"Десятки тысяч израильтян имеют тесные или личные связи с Казахстаном"*.

В очередной раз перечисляются привлекательные стороны Казахстана: углеводороды и крупнейшие запасы урана, особенно важные для США, Израиля и стран Персидского залива. В последнем случае, вероятно, имеется в виду уран для собственных программ АЭС на Ближнем Востоке. Приводит Хэммонд и другой многозначительный факт: **Казахстан уже привлекает 80% инвестиций США в Средней Азии.**

*"В конечном счёте присоединение Казахстана к "Соглашениям Авраама" подчёркивает более глубокую стратегическую перестройку, происходящую в Евразии. Средняя Азия всё чаще видит своё будущее в диверсифицированных альянсах, а не в унаследованных от советской эпохи геополитических зависимостях"*, — утверждает Хэммонд.

▪️ **План США — или, вероятно, уже уместнее говорить: "США и Израиля" — оформляется, таким образом, в виде пояса контроля от Персидского залива и Закавказья до Узбекистана.** Что, очевидно, отсекает Россию от значительной части Глобального Юга, ставит под контроль большинство сухопутных транзитных потоков из Китая, создает для Москвы угрозы с юга, а для Пекина — с запада. И на этом всём США и Израиль, к тому же, планируют хорошо заработать

Стратегия наших геополитических соперников понятна — как и наше реагирование. Учитывая дипломатическую активность российского руководства, в том числе визит президента Путина в Киргизию, понимание важности среднеазиатского направления в Москве явно присутствует. Что обнадёживает.
