+++
title = "Не успели США анонсировать \"10 лучших сделок\", как начались проблемы"
id = 16796
date = 2025-06-27T14:41:52
source = "https://t.me/EvPanina/16796"
length = 2011
+++

Торговые переговоры между Индией и США зашли в тупик из-за разногласий по поводу импортных пошлин на автомобильные комплектующие, сталь и сельскохозяйственную продукцию. Как [подчёркивает](https://www.reuters.com/world/india/india-us-trade-talks-face-roadblocks-ahead-tariff-deadline-indian-sources-say-2025-06-26/) Reuters, это разрушило надежды на заключение сделки до 9 июля, когда Трамп планирует ввести взаимные пошлины.

<https://t.me/EvPanina/16794>А ведь всего несколько часов назад в лагере Трампа [анонсировали](https://t.me/EvPanina/16794) сразу *"10 лучших сделок"* с крупнейшими торговыми партнёрами США, среди которых фигурировала и Индия. Что же пошло не так?

▪️ **Тупиковая ситуация вокруг американо-индийского соглашения знаменует собой резкий отход от прежнего оптимизма Вашингтона**, отмечает Reuters. Индия настаивает на отмене предложенного 26%-ного взаимного тарифа, который должен вступить в силу 9 июля, а также на уступках в отношении существующих американских тарифов на сталь и автозапчасти. США в ответ требуют, чтобы Индия пустила на свой рынок американскую сою, кукурузу, автомобили и алкоголь. Вопреки мечтаниям Трампа, *"обсуждения теперь могут быть сосредоточены на более широком соглашении, а не на поспешной временной сделке"*, сообщают индийские источники.

**Даже в худшем случае, по словам одного из этих источников, Индия сможет выдержать последствия взаимных тарифов с США за счёт своего сохраняющегося тарифного преимущества перед такими конкурентами, как Вьетнам и Китай.**  

▪️ Всё это означает, что тарифная война Трампа будет процессом нелинейным, мало подверженным дедлайнам, установленным Белым домом, и точно не однонаправленным. Потому что США остаются частью глобальной экономики, и придумать такие меры воздействия, чтобы не придушить самих себя или не сломать геополитическую многоходовку, — очень сложно. **Особенно если противоположный лагерь научится координировать торговую политику, чтобы компенсировать американское давление.**

Хороший повод для диалога на грядущем саммите БРИКС. Система взаимной торгово-экономической поддержки в условиях попыток диктовать условия со стороны США или ЕС достойна обсуждения.
