---
title: "Грядёт смена форматов — на фоне заката QUAD оживляется РИК"
id: 17185
date: 2025-08-23 17:21:01
source: "https://t.me/EvPanina/17185"
length: 3197
---

Индия и Россия обещают углублять торговые связи, несмотря на угрозы Трампа ввести пошлины на нефть, сообщает CNBC.

▪️ *"Индия и Россия договорились в четверг о расширении двусторонних торговых связей, дав понять, что тарифное давление США на Нью-Дели из-за закупок российской нефти вряд ли подорвёт их партнёрство"*,  — [констатирует](https://www.cnbc.com/2025/08/22/india-defies-us-tariffs-to-boost-russia-trade-putin-modi-trump.html) американский телеканал.

Торговый товарооборот между Нью-Дели и Москвой достиг рекордных $68,7 млрд в год. CNBC цитирует министра иностранных дел Индии Субраманьяма Джайшанкара на совместной пресс-конференции с Сергеем Лавровым в Москве: **"Индийско-российские отношения были одними из самых стабильных в мире после Второй мировой войны".**

Джайшанкар заявил, что обе страны пообещали увеличить объём двусторонней торговли, в том числе экспорт фармацевтических препаратов, сельскохозяйственной продукции и текстиля из Индии в Россию. Есть и планы по отправке индийских специалистов, обладающих навыками в области информационных технологий, строительства и инжиниринга, чтобы помочь России решить проблему нехватки рабочей силы.

▪️ CNBC также процитировал главу МИД РФ, который отметил, что сотрудничество в углеводородном секторе и поставки российской нефти на индийский рынок *"продвигаются большими шагами"*. По его словам, обе стороны по-прежнему привержены реализации совместных проектов по добыче энергии, в частности на российском Дальнем Востоке и российском арктическом шельфе.

Телеканал приводит и высказывание временного поверенного в делах посольства РФ в Индии Романа Бабушкина: *"Несмотря на политическую ситуацию, мы можем прогнозировать, что импорт нефти [Индией] останется на прежнем уровне".* Кроме того, Москва надеется на то, что трехсторонняя встреча с Индией и Китаем состоится в ближайшее время.

Как отмечает сотрудник сингапурской Школы международных исследований Дэниел Баланс, *"Россия является близким стратегическим партнёром Индии с 1970-х годов, и тарифные угрозы администрации Трампа этого не изменят. Напротив, это может даже послужить катализатором".*

▪️ Действительно, ситуация описана третьим законом Ньютона: сила действия равна силе противодействия. Единственно, в политике это справедливо по отношению только к тем странам, которые ценят свой государственный суверенитет и не поддаются внешнему давлению. И Индия оказалась в их числе.

Что касается трёхсторонней встречи России, Индии и Китая, то формат РИК существует с 1996 года. Он был инициирован тогдашним главой МИД РФ Евгением Примаковым. В настоящее время, как заявил в июле замглавы МИД РФ Андрей Руденко, Москва работает над его оживлением. По словам Руденко, взаимодействие в треугольнике возобновится, когда КНР и Индия вернут прежний уровень отношений.

Тарифная война Трампа служит катализатором данного сближения, т.к. через вторичные санкции против Нью-Дели рушит баланс интересов в связке Индия—США. **Оживление формата РИК укрепит международное положение России и, соответственно, создаст лучшие внешние условия для выполнения всех заявленных задач СВО.**

США не только подтолкнули Россию и Китай к сближению, но и отталкивают от себя Индию, которую планировали использовать как прокси-бойца против КНР. Интересно, сколько осталось жить формату QUAD?
