---
title: "Пошлины на ввоз солнечных батарей в США — 3529,33%. Как тебе такое, Илон Маск?"
id: 16356
date: 2025-04-22 17:38:04
source: "https://t.me/EvPanina/16356"
length: 2002
---

Министерство торговли США 21 апреля [объявило](https://www.commerce.gov/issues/export-and-investment-promotion) об *"окончательных утвердительных мерах по антидемпинговым и компенсационным пошлинам в отношении кристаллических фотоэлектрических элементов, собранных или не собранных в модули (солнечные элементы) из Камбоджи, Малайзии, Таиланда и Вьетнама"* при их поставках в Штаты.

**▪️** Антидемпинговые пошлины определены в диапазоне от 6,1% до 271,28%, а компенсационные пошлины против субсидий — в пределах от 14,64% до 3403,96% (!). Точная ставка зависит от компании и страны происхождения. Больше всего досталось производителями из Камбоджи. Суммарно максимальная пошлина может дойти для них до 3529,33% (антидемпинговая 125,37 + компенсационная 3403,96).

**Похоже на удар по китайскому экспорту через третьи страны.** Но есть важная деталь: расследование Минторга США проводилось около года, т. е. было начато ещё при администрации Байдена. Ещё один в факт в пользу преемственности американской политики. Вырисовывается следующая американская схема: сначала запретительные тарифы на импорт из Китая, теперь перекрывают китайский импорт в США через третьи страны.

▪️ А ведь есть ещё, например, [указ](https://t.me/EvPanina/16270) Трампа о взимании оплаты за стоянку в американских портах со всех, чей флот состоит из судов китайской постройки или плавающих под китайским флагом. Документ направлен *"на снижение доминирования Китая в мировой судоходной отрасли"*. Кроме того, в ходе переговоров по тарифам США ставят странам [условие](https://t.me/EvPanina/16348) в виде отказа от торговли с Китаем.

Таким образом, **Вашингтон пытается максимально осложнить жизнь Китаю как "мировой фабрике", проявляя стремление не только свести китайский импорт в США до нуля, но и в целом изолировать КНР в торговле от остального мира.**

Однако США — это далеко не весь мир. Да и вопрос, чем в Америке заменить китайские поставки, по-прежнему висит в воздухе. Достаточно сказать, что КНР занимает 80% рынка производства тех же солнечных батарей. Способны ли американские производители быстро компенсировать выпавшую китайскую долю?
