---
title: "Ядерные испытания нужны США для запугивания остального мира"
id: 17693
date: 2025-11-11T18:37:01
source: "https://t.me/EvPanina/17693"
length: 2186
---

Проявилась истинная причина указания Трампа на проведение ядерных испытаний. Как заявил на слушаниях в Конгрессе США кандидат на пост замминистра войны по вопросам ядерного сдерживания, политике и программам химической и биологической защиты Роберт Кадлек, **решения Белого дома о возобновлении ядерных испытаний продиктованы геополитическими соображениями. Технической необходимости в них по-прежнему нет**, добавил он.

На этот момент обратил особое внимание министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в ходе сегодняшнего [интервью](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2058518/) российским СМИ.

▪️ Кроме того, на слушаниях в Конгрессе Кадлек заявил, что следует выработать ядерные варианты реагирования на некоторые потенциальные региональные конфликты. По его мнению, стратегия ядерного сдерживания НАТО может быть изменена в связи с тем, что в Белоруссии размещено тактическое ядерное оружие РФ.

Следует заметить, что тактическое ядерное оружие США давным-давно размещено в пяти странах-членах НАТО. О чём и напомнил глава МИД РФ. А также подчеркнул, что США инициировали соответствующие контакты и с Южной Кореей, и с Японией. Если говорить о Европе, то совершенно очевидно, что **действия России и Белоруссии — это не более чем ответные меры на американские шаги**, а также на расширение НАТО.

▪️ Что касается указания Трампа на проведение ядерных испытаний, то подтвердилась наша [оценка](https://t.me/EvPanina/17614) данного шага со стороны Вашингтона. На фоне озвучивания информации об успешных испытаниях в России носителей уникального ядерного оружия американцам пришлось чем-то ответить. И, с учётом отсутствия у Штатов новейших разработок, пришлось достать старый козырь — ядерные испытания. Хотя технически Америке они нужны менее всего, т. к. американцы произвели больше всех ядерных взрывов и накопили больше всех информации по этому вопросу.

**Пьедестал мировой гегемонии постепенно уходит из-под ног США. Остался вариант запугивания своих геополитических противников. Испытания ядерного оружия — из этого ряда.** Кроме того, не забываем, что Вашингтон намерен увеличить количество развёрнутых носителей и ядерных боезарядов. И явно не собирается реагировать на российское предложение по сохранению потолков ДСНВ ещё на год после его окончания.
