---
title = "Проговорки Уолтца: в команде Трампа не идут дальше идеи ультиматума России"
id = 15694
date = 2025-01-20T13:31:25
source = "https://t.me/EvPanina/15694"
length = 2627
---

Ещё толком не сформированная команда Трампа уже видит себя в роли мирового арбитра. Показательным в этом плане является [интервью](https://www.cbsnews.com/news/mike-waltz-trump-national-security-adviser-face-the-nation-transcript-01-19-2025/) без пяти минут трамповского советника по нацбезопасности Майка Уолтца от 19 января программе "Лицом к нации с Маргарет Бреннан" на CBS News.

▪️ Приведём пару цитат Уолтца по Украине. На вопрос, есть ли у Трампа план действий по украинскому конфликту, поедёт ли он в Киев и когда встретится с Владимиром Путиным, Уолтц отвечает:

*"Я не собираюсь забегать вперёд, но расскажу вам о ключевых моментах. Первое: кого мы посадим за стол переговоров? Второе: как мы их затащим за стол? И третье: каковы рамки сделки? Президент Трамп ясно говорит: эта война должна прекратиться. Все должны быть согласны с этим. И на самом деле, Зеленский даже "входит сейчас в комнату", говоря: "Мы готовы работать с вами, президент Трамп, чтобы остановить эту войну".*

*"Это окопная война времён Первой мировой, буквально мясорубка из людей, бегущих по этим открытым полям на востоке Украины. Но — с последствиями эскалации Третьей мировой войны. И она расширяется: Северная Корея теперь посылает десятки тысяч человек, Южная Корея очень расстроена и говорит, что собирается каким-то образом вмешаться. Мы... вы знаете, этот конфликт должен быть прекращён, и президент Трамп очень ясно дал понять, что намерен это сделать".*

▪️ Как видим, будущий советник Трампа по нацбезопасности использует довольно высокомерную лексику: *"кого мы посадим за стол переговоров", "как мы их затащим за стол*"... Он ставит на один уровень Россию, суверенную ядерную сверхдержаву, поддерживающую стратегический ядерный паритет с США, — и Украину, марионеточное государство под американским управлением.

Идея американской исключительности во всей красе. Чего нет в словах Уолтца — это мысли о том, что **любые серьёзные переговоры могут вестись лишь между Россией и США**. Никакой Украины как стороны переговоров тут нет и быть не может.

▪️ Правда, в высказывании Уолтца проскочило и реальное опасение: конфликт на Украине может привести к Третьей мировой войне. Это ещё одно подтверждение известного факта: **единственное, чего на самом деле боятся США, — это прямого ядерного конфликта с РФ**. Поэтому они и стараются удерживать войну в определённых рамках, чтобы она шла в географических пределах территории бывшей Украины и чтобы Москва не перешла к ударам по истинным центрам принятия решений...

**Очевидно, Трамп пока не может предложить России ничего дельного. Лексика и интонации Уолтца намекают: в команде нового президента США пока не идут дальше идеи выставить русским ультиматум. Но так с Россией не разговаривают.**  
