---
title: "Трамп неудачно проговорился о совместных с Израилем планах по Газе"
id: 15810
date: 2025-02-06 13:16:29
source: "https://t.me/EvPanina/15810"
length: 1821
---

Официальные лица США стали [смягчать](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-02-05/trump-idea-for-us-takeover-of-gaza-stokes-middle-east-divisions?srnd=phx-politics) вчерашнее заявление Трампа о том, что *"США возьмут под контроль сектор Газа… Мы будем владеть им"*, вплоть до ввода американских войск и выселения 2,2 млн жителей.

▪️ Министр обороны Пит Хегсет сказал, что США *"очень далеки"* от любого развёртывания войск в Газе. Заметим, что такая **формулировка вовсе не исключает участия Вашингтона в воздушной операции или ударов с кораблей ВМС США**.

В свою очередь, пресс-секретарь Белого дома Кэролайн Ливитт заявила, что президент США мыслит творчески и вслух — и поэтому *"не брал на себя обязательств вводить войска в Газу"*, а также не собирается оплачивать восстановление сектора за счёт американских налогоплательщиков. По её словам, любое перемещение палестинцев из Газы будет временным. Как здесь не вспомнить поговорку, что **нет ничего более постоянного, чем временное**.

Есть и высказывание госсекретаря США Марко Рубио по этой теме: *"Единственное, что сделал президент Трамп, — это выразил готовность Соединённых Штатов вмешаться, расчистить завалы, очистить место от всех разрушений, чтобы затем люди могли вернуться".*

▪️ **Надо смотреть по делам. И они уже есть.** С приходом Трампа в Белый дом был сразу же отменён запрет Байдена на поставку Израилю 900-килограммовых авиабомб МК-84. ЦАХАЛ получит 1800 единиц — для "стимулирования" населения Газы покинуть сектор.

Всё выглядит так, что **Трамп лишь по простоте душевной вывалил на публику то, о чём они** [договорились](https://t.me/EvPanina/15803) **с Нетаньяху**. Однако негативная реакция западных союзников США, а также, например, Саудовской Аравии, как и поднявшееся возмущение внутри Америки, вынуждают публично смягчить позицию Трампа. Что и сделали лица его администрации.

**Однако это никак не исключает отказа от совместного с Израилем плана Трампа по Газе и Ближнему Востоку в целом.**  
