---
title = "Путин предложил США не начинать гонку в сфере стратегических ядерных вооружений"
id = 17373
date = 2025-09-22T16:55:31
source = "https://t.me/EvPanina/17373"
length = 2582
---

Паритет в сфере стратегических ядерных вооружений между Россией и США в данный момент строится на основе Договора о стратегических наступательных вооружениях (ДСНВ), срок действия которого истекает 5 февраля 2026 года. И хотя Москва, а затем и Вашингтон приостановили участие в договоре в 2023 году, обе стороны придерживаются прописанных в нём количественных ограничений, в первую очередь на развёрнутые носители (до 700 единиц) и на развёрнутые ядерные боезаряды (до 1550 единиц).

▪️ На сегодняшнем [заседании](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78051) Совбеза РФ Владимир Путин заявил, что Россия в течение года после истечения ДСНВ будет придерживаться его центральных количественных ограничений. Конечно, при условии, что США будут *"действовать аналогичным образом и не предпримут шагов, подрывающих или нарушающих существующее соотношение потенциалов сдерживания"*.

С практической точки зрения, после 5 февраля 2026 года ничего не изменится, если Вашингтон займёт ту же позицию. Важный нюанс: **Россия будет оценивать складывающуюся обстановку не только по носителям и боезарядам, но и "по подготовке США к размещению средств перехвата в космосе"**. То есть комплексно: количественные и качественные параметры как ударного потенциала, так и системы ПРО, поскольку это серьёзным образом влияет на эффективность ответного ядерного удара.

Решение США будет зависеть, в том числе, и от оценки стратегического ядерного потенциала КНР, а также от уровня стратегического партнёрства между Пекином и Москвой. Россия, в свою очередь, будет наблюдать и за ядерными арсеналами Британии и Франции.

▪️ Что можно ещё сказать? США уже запустили гонку вооружений в сфере ракетных систем средней и меньшей дальности наземного базирования. И президент РФ упомянул об этом, напомнив об отказе нашей страны от одностороннего моратория на развёртывание наземных ракет средней и меньшей дальности в связи с размещением в Европе и АТР *"аналогичных вооружений американского и иного западного производства, что прямо угрожает безопасности России"*.

**Если кратко, то сегодня Путин предложил Америке — на фоне уже начавшейся гонки в сфере РСМД — не запускать ещё и гонку стратегических ядерных вооружений. Никакого жеста доброй воли или односторонних уступок здесь нет. Есть предложение Москвы — подойти к ситуации разумно и дополнительно не нагнетать.**  

Реакцию американской стороны пока трудно предугадать. Москва демонстрирует, что готова пойти по любому варианту развития событий, в зависимости от действий Белого дома. И если США выберут гонку стратегических ядерных вооружений, то нам есть чем ответить — как и в ситуации с РСМД.
