---
title: "Киев видит Украину в НАТО, в ЕС и с миллионной армией"
id: 15672
date: 2025-01-16 13:37:07
source: "https://t.me/EvPanina/15672"
length: 2672
---

В ходе вчерашнего визита в Польшу Зеленский дал [интервью](https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wolodymyr-zelenski-europa-nie-obroni-sie-bez-armii-ukrainskiej-nie-macie-szans/3b96hw6) порталу Onet и ряду других польских СМИ. Несколько любопытных цитат:

**Об оснащении ВСУ:** *"Только 60% оснащаются соответствующим образом. Что-то приходит, что-то не приходит, а что-то приходит с задержкой".*

*"Сегодня 33-34% оружия на Украине — украинского производства. Чуть менее 30% — европейского, около 40% — американского".*

**О дальнобойном оружии:** *"Если бы у нас не было возможности использовать такое дальнобойное оружие, я действительно не знаю, каков был бы результат на данный момент. Это нам очень помогло. Очень. Но дело в том, что дальность действия этого оружия недостаточно велика".*

**О вторжении в Курскую область:** *"На севере мы организовали контрнаступление, вошли в Курскую область, и последние полгода там находится наша армия. Таким образом, мы перенесли эту войну обратно в Россию, и это был очень важный шаг".*

**О переговорах:** *"Украина должна очень остро реагировать, если какая-то страна за нашей спиной ведёт какие-то переговоры с Россией. Мы должны знать об этом, и мы должны иметь согласованную информацию с нашими союзниками".*

*"Украина является частью будущего Европейского Союза. Это означает, что Европа должна иметь своё представительство за столом переговоров".*

**О роли Украины для Европы:** *"Европа без украинской армии не справится с Российской армией, потому что та больше по численности. У России больше оружия, больше людей, и она более жестока, чем европейцы".*

**О гарантиях безопасности:** *"У нас почти миллионная армия на территории Украины. Партнёры сейчас её поддерживают. А где потом мы найдём столько средств, столько оружия, чтобы удержать эту армию [в её нынешнем состоянии]? Если у нас не будет НАТО, не будет поддержки, не будет ПВО, не будет флота, то мы должны рассчитывать только на себя. И мы знаем, что значит рассчитывать только на себя. Какая армия в Европе на данный момент больше украинской? Нет такой. И это наше преимущество, но очень дорогое преимущество".*

▪️ Таким образом, Зеленский озвучил максимальные хотелки с учётом наличия в повестке "мирного плана" Трампа. Только не упомянул Украину в границах 1991 года. **Потенциально он согласен на заморозку конфликта, но со вступлением Украины в НАТО и ЕС, а также с сохранением боевого потенциала ВСУ как минимум в нынешних параметрах.**

Очевидно, что Зеленский изложил не своё личное мнение, а мнение собственных кураторов, среднее местоположение которых находится где-то посередине между Лэнгли, штат Виргиния, и набережной Принца Альберта в Лондоне. Правда, с небольшими поправками на инициативы Трампа, которые Зеленский, естественно, не может публично игнорировать.
