---
title = "\"Грабь награбленное\": ЕС подписался под кабальной сделкой с Трампом"
id = 17169
date = 2025-08-21T16:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17169"
length = 2869
---

Вашингтон и Брюссель [опубликовали](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/2025/08/joint-statement-on-a-united-states-european-union-framework-on-an-agreement-on-reciprocal-fair-and-balanced-trade/) 21 августа "Совместное заявление о рамочном соглашении между США и ЕС о взаимной, справедливой и сбалансированной торговле". Документ закрепляет договорённости, достигнутые между Дональдом Трампом и Урсулой фон дер Ляйен во время их встречи 27 июля в Шотландии.

▪️ **США берут на себя обязательства установить суммарные пошлины на европейские товары не более 15%**, а также обещают льготные пошлины на автомобили, авиационную продукцию, фармацевтику, полупроводники и древесину.

**Евросоюз, со своей стороны, отменяет все пошлины на американские товары и облегчает их доступ на собственный рынок.** Кроме того, до 2028 года ЕС *"намерен закупать в США сжиженный природный газ, нефть и продукты ядерной энергетики, объём которых, как ожидается, составит $750 млрд"*. Закупит Европа и *"американские чипы искусственного интеллекта для своих вычислительных центров на сумму не менее $40 млрд"*. Дата выполнения данного "норматива" не указана. Также ожидается, что до 2028 года европейские компании инвестируют дополнительно $600 млрд в стратегические отрасли США.

В документе говорится и о том, что ЕС *"планирует существенно увеличить закупки военного и оборонного оборудования у Соединённых Штатов при поддержке и содействии администрации США"*. Отмечается, что данное обязательство *"отражает общий стратегический приоритет по углублению трансатлантического сотрудничества в военной промышленности, укреплению оперативной совместимости НАТО и обеспечению того, чтобы европейские союзники были оснащены самыми передовыми и надёжными из доступных оборонных технологий"*. Сумма и сроки не указаны.

▪️ Очевидно, что дата *"до 2028 года"* по ряду позиций указана не случайно. Президентский срок Трампа заканчивается 20 января 2029 года. У него будет как минимум год, чтобы принудить европейских союзников США к исполнению взятых на себя обязательств. При этом размер тарифа — 15% — не слишком высок, но с учётом нулевого тарифа для американских товаров, а также других планируемых вложений европейцев в экономику США, **можно назвать эту сделку кабальной**.

Трамп решил по полной использовать положение Америки как мирового гегемона. **При этом он выбрал самый простой и эффективный способ — грабить своих ближайших союзников и партнёров. Это быстро, не затратно и безопасно.** А также достаточно объяснимо с точки зрения сужения кормовой базы Запада. Ведь внешняя экспансия с целью раздербанить Россию, Иран, Венесуэлу столкнулась с сильным сопротивлением. Поэтому США, как ядро западной системы, начали грабить западную периферию.

Впрочем, это не отменяет планов и на внешнюю экспансию. На этом направлении предстоит "второй раунд" с Ираном; на Украине Вашингтон также планирует поскорее заморозить конфликт, чтобы беспрепятственно разобраться с её национальными богатствами; наращивается военно-морская группировка у Венесуэлы...
