---
title: "\"Трамп захватит Канаду, а Россия — Антарктику!\": Foreign Affairs пророчит передел мира из-за климата"
id: 15990
date: 2025-03-05 16:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/15990"
length: 3357
---

Угрозы территориального захвата вновь становятся центральной частью геополитики. Это обусловлено новой фазой соперничества великих держав, растущим демографическим давлением, технологическими сдвигами и, что, быть может, наиболее важно, изменением климата, [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/canada/coming-age-territorial-expansion) профессор политологии Чикагского университета Майкл Альбертус на страницах влиятельного Foreign Affairs.

▪️ В качестве примеров наступления эры нового предела мира Альбертус приводит *"вторжение"* России на Украину и заявку Трампа на Гренландию. Гренландия в условиях изменения климата — это настоящая находка для великой державы, считает профессор. Она станет важным перевалочным пунктом для новых морских маршрутов в Арктике, которые откроются по мере таяния льдов. Кроме того, остров может обладать значительными запасами железной руды, свинца, золота, редкоземельных элементов, урана, нефти и других ценных ресурсов.

**Особо Альбертус выделяет территории России и Канады. Сельское хозяйство в обеих странах может значительно расшириться** в результате увеличения продолжительности вегетационного периода, повышения температуры и таяния вечной мерзлоты. К 2080 году Канада получит 4,14 млн кв. км пахотных земель, пригодных для выращивания таких культур, как пшеница, кукуруза и картофель, — это в 4 раза больше, чем страна имеет сейчас. Россия же в ближайшие десятилетия получит сопоставимое количество новых пахотных земель, утверждает профессор, — и уже сейчас, мол, получила *"первоклассные сельскохозяйственные земли на Украине"*.

Опять же, обе страны вскоре окажутся на основных международных морских маршрутах из-за открытия проходов в Арктике. Становится понятен интерес Трампа и к Канаде. Тот же Альбертус вполне допускает, что **Вашингтон может пойти на захват некоторых канадских районов по той причине, что в ряде районов США станет невозможно жить**.

▪️ Кроме того, автор FA прогнозирует вынужденную территориальную экспансию Китая из-за неблагоприятных изменений климата. Якобы Пекин может попытаться *"обеспечить себе ресурсы, пригодные для жизни земли и геостратегическое преимущество, совершив вторжение в Юго-Восточную Азию, захватив островные форпосты или даже куски восточной части России или Северной Кореи".*

Здесь воображение Альбертуса вновь приводит его в нашу страну. **Россия, по мнению автора, могла бы расширить своё присутствие в Прибалтике и таких странах, как Норвегия**, чтобы обезопасить северные морские пути и расширить свой доступ к морю. Ещё одной горячей точкой профессор определил Антарктику — там он отмечает возросшую активность России и Китая. Примечательно, что в статье Альбертуса нет ни слова про экспансию Евросоюза.

▪️ Главное в статье Foreign Affairs — не "рисование стрелочек на карте", а основная мысль, которой автор характеризует новый миропорядок: *"В мире, где сила определяет право, страны, стремящиеся к новым территориям, могут, не колеблясь, применить силу, чтобы заполучить их".* И это, мол, непременно произойдёт, поскольку *"гонка за земельными участками только начинается"*.

От Трампа и лидеров Евросоюза мы часто слышим похожую фразу: *"Мир через силу"*. С учётом полного игнорирования Западом международного права этот тезис превращается в главный урок, который необходимо затвердить России. Со слабыми никто считаться не будет — все они рискуют стать объектами разграбления и захвата просто по "праву сильного".
