---
title = "О чём говорят приоритеты нового бюджета Пентагона"
id = 16858
date = 2025-07-08T10:10:19
source = "https://t.me/EvPanina/16858"
length = 3371
---

Профильное вашингтонское издание [Defense One](https://www.defenseone.com/ideas/2025/07/what-rd-budget-proposal-says-about-future-war/406467/?oref=d1-skybox-hp) проанализировало [самый важный раздел](https://comptroller.defense.gov/Portals/45/Documents/defbudget/FY2026/FY2026_r1.pdf) в бюджете-2026 Пентагона, посвящённый исследованиям, разработке, испытаниям и оценке (RDT&E) объёмом $179 млрд. И пришло к выводу, что через 5–15 лет американские военные намерены использовать программно-разрабатываемое оружие, гибкие модели закупок, космические сенсорные системы, а также уделять больше внимания автономности и РЭБ.

▪️ Некоторые из наиболее интересных изменений в военной сфере США происходят в следующих областях:

**— гиперзвуковая:** инвестиции на сумму $802 млн свидетельствуют о том, что это оружие выходит за рамки экспериментов и переходит к практическим испытаниям. Это согласуется с желаниями ВВС США создать подходящий вариант гиперзвукового противостояния воздушного базирования против Китая.

**— разведывательные спутники:** расходы на них по линии Космических сил США выросли в 4 раза — до $1,06 млрд в 2026 финансовом году. Это отражает переход от проектов типа совместной радиолокационной системы наблюдения за целью атаки (JSTARS) к орбитальным альтернативам. Проект JSTARS представлял собой летающий командный пункт с мощным радиолокационным комплексом, установленный на самолётах Boeing E-8. Он позволяет обнаруживать, отслеживать и классифицировать подвижные цели на большой территории, передавая командным структурам данные в режиме реального времени. Это те самые самолёты, которые летают над Чёрным и Балтийскими морями. Но теперь от них, по всей видимости, планируют отказаться в пользу более защищённых вариантов мониторинга.

**— отслеживание ракет на низкой орбите:** проект "Устойчивое предупреждение о ракетах и слежение за ними" получил финансирование в размере $882 млн, что свидетельствует о совершенствовании систем отслеживания маневрирующих гиперзвуковых целей.

**— гибкая система создания и эволюции РЭБ и дронов:** две новые армейские линии RDT&E в совокупности получают более $500 млн, что явно отражает учёт опыта украинского конфликта.

**— проект "ИИ для манёврирования и огня":** на него выделено $88 млн. Должен помогать принимать решения на поле боя.

▪️ [Финансирование](https://comptroller.defense.gov/Portals/45/Documents/defbudget/FY2026/FY2026_r1.pdf) последнего из упомянутых проектов свидетельствует о желании создать оружие, которое будет реагировать не только на намерения оператора, но и на алгоритмическую интерпретацию меняющихся условий. Как поясняет Defense One:

*"Тенденция отражает уроки, которые мы извлекли за десять лет конфликта на Украине, где обе стороны научились быстро перенастраивать своё оружие с помощью программного обеспечения, регулирующего траектории полёта беспилотников, средства РЭБ и системы наведения. Это позволяет противоборствующим силам вносить изменения за считаные дни, а не месяцы"*.

Наиболее значимой инвестицией в бюджете RDT&E на 2026 год издание считает вложение в гибкие модульные системы: *"Это создание нового уровня операций, основанного на импровизации на поле боя, быстрой адаптации и масштабируемой автономности".*

▪️ Очень опасные изменения. Фактически, США пытаются институционализировать в своём военном деле то, что происходит на Украине. В Пентагоне прекрасно понимают: **современное поле боя — это соревнование двух процессов технической эволюции, скорости анализа и умения приспосабливаться к ситуации раньше, чем противник воспользуется локальным преимуществом.** Хочется верить, что соответствующие структуры в России тоже понимают эти тренды.
