---
title = "СВР предупредила о провокациях с целью блокады Балтики. Но есть и другие сценарии"
id = 15842
date = 2025-02-11T18:17:02
source = "https://t.me/EvPanina/15842"
length = 1680
---

Пресс-бюро Службы внешней разведки РФ [сообщает](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/02/o-gotovyashchikhsya-antirossiyskikh-provokatsiyakh.htm), что спецслужбы Украины при содействии западных кураторов намерены организовать подрыв иностранного судна в акватории Балтийского моря, обвинив в этом Россию. Цель — закрыть России выход в Балтийское море под предлогом обеспечения безопасности морского судоходства, а в идеале — втянуть НАТО в прямой вооружённый конфликт с РФ.

В качестве дополнительной меры запланированы нападения на проживающих в Европе российских оппозиционеров и придерживающихся таких же политических взглядов беглых коммерсантов.

▪️ **Высокая вероятность сценария балтийской блокады обсуждалась** [достаточно давно](https://t.me/EvPanina/15687)**.** Однако вся сумма происходящих событий намекает, что вовсе необязательно сразу переходить к подрывам именно западных кораблей и судов — они ведь денег стоят. Не далее как в воскресенье произошла диверсия — а как это ещё назвать? — в машинном отделении танкера "Коала", не успевшего отойти от Усть-Луги. Не исключено, что судно задержалось — это его и спасло.

Страны Прибалтики и близкие к ним государства всё последнее время нагнетают эко-истерию насчёт "грядущих аварий старых и ненадёжных танкеров", подо что уже ведётся работа по [оформлению юридической базы](https://t.me/EvPanina/15833), позволяющей задерживать суда с российской нефтью. На этом фоне им **куда выгоднее организовать диверсию в отношении танкера именно с российской нефтью**. Да ещё так, чтобы она произошла рядом с побережьем России. Потери Запада были бы минимальны, но повод для блокады Балтики получился бы очень качественным.

**В любом случае России стоит готовиться к обеспечению прохода танкеров силовыми средствами. Вероятность того, что это рано или поздно потребуется, очень велика.**  
