---
title: "Переговоры в Париже по Украине — лишь прелюдия к переговорам в Лондоне"
id: 16322
date: 2025-04-18T11:50:31
source: "https://t.me/EvPanina/16322"
length: 3437
---

Но и лондонская встреча тоже вряд ли будет последней, хотя администрация Трампа явно хотел бы добиться некоего дипломатического прорыва уже до конца месяца.

Из подписанного 17 апреля меморандума США—Украина по сделке о недрах следует, что переговоры по окончательному договору должны завершиться 26 апреля, а 21 апреля в США приедет для обсуждения окончательных деталей украинский премьер Шмыгаль. Другое дело, что **намерения Трампа далеко не во всём совпадают с намерениями Зеленского, которому нужны гарантии сохранения власти (или хотя бы жизни), а также его кураторов, которым конфликт на Украине очень выгоден**.

▪️ Официальные комментарии, [в том числе от американцев](https://www.state.gov/secretary-rubios-call-with-russian-foreign-minister-sergey-lavrov/), по прошедшим в Париже переговорам очень скупые. Они сводятся к тому, что стороны пришли к согласию: стремиться к миру — это хорошо. До утра пятницы оставалась некоторая интрига: зачем вообще в переговорах возникла Европа? Учитывая стремление Лондона, Парижа и, частично, Берлина разместить войска на Украине, европейское присутствие выглядит избыточным и вредным. Но, как пояснил госсекретарь США Марко Рубио, европейцы нужны в переговорах, поскольку на них обсуждался и вопрос снятия санкций с России. Многие их которых, начиная со SWIFT, зависят и от Европы тоже.

**Можно констатировать, что Европа успешно пролезла в число "договаривающихся сторон" — а Трамп либо не смог без них обойтись, либо не захотел.** В любом случае, теперь переговорный процесс осложнится — хотя бы из-за вовлечения нового актора со своими планами и амбициями.

Так или иначе, несмотря на дипломатическую активность на украинском направлении — следующий раунд переговоров запланирован уже через неделю в Лондоне — ожидать финала всей украинской истории вряд ли стоит: слишком уж велики противоречия между Россией, США и Европой. Достаточно одного примера: спецпредставитель президента США Стив Уиткофф уже [дал понять](https://www.wsj.com/world/europe/europe-cajoles-u-s-into-talks-over-ukraine-467804c1?mod=Searchresults_pos3&page=1), что когда он говорит об официальной передаче России новых регионов, он имеет в виду не всю их территорию, а только ту часть, которую ВС РФ и так контролируют.

▪️ Тем не менее, ситуация движется к переходу в новое качество. И здесь обращают на себя внимания слова госсекретаря США. *"Если наши усилия по остановке войны на Украине провалятся в течение нескольких дней, мы сообщим президенту Трампу, что переговоры — это больше не жизнеспособный вариант. Если обе стороны серьёзно настроены на мир, то мы хотим помочь, в противном случае мы пойдём дальше"*, — заявил Рубио.

По его словам, США три года поддерживали Украину, но теперь *"достигли точки, когда нужно сфокусироваться на других вещах"*, поскольку *"у США есть много других приоритетов во всём мире"*. Кроме того, Штаты *"пока не готовы публично обсуждать"* вопрос гарантий безопасности Украины, добавил Рубио.

**Сложно трактовать это иначе как предупреждение Киеву — принимайте все условия по "ресурсной сделке", иначе мы вас бросим. Или, точнее, сбросим — на плечи Европы, после чего начнётся совсем другая игра.** Это выглядит и как предупреждение самой Европе, за которым, однако, в Лондоне и Париже могут усмотреть один лишь блеф: США из НАТО никуда не уйдут. А значит, не бросят ни Старый Свет, ни Украину. Но кроме того, это ещё и завуалированная угроза России: если она упустит такой "уникальный шанс", Вашингтон может возобновить масштабные поставки оружия Украине и ввести против РФ новые "адские санкции".

**Однако угрожать всем подряд — вовсе не синоним сильной переговорной позиции.**  
