---
title = "Первый, но вряд ли последний локальный кризис в финансовой системе России"
id = 17003
date = 2025-07-29T15:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/17003"
length = 2240
---

Только за I полугодие 2025 года, [отмечает](https://t.me/antiskrepa/21347) Никита Кричевский, объём недополученных российскими банками средств из-за рассрочек при покупке недвижимости составил 1,2 трлн руб. Распространение рассрочек привело к сокращению покрытия проектного финансирования эскроу-счетами до 71%, а совокупная потеря оборота, с учетом бондов, составляет 5 трлн руб.

▪️ О чём тут говорится, если не для экономистов? **ЦБ РФ оказался заложником собственной политики.** Поднятые ставки сделали ипотеку более дорогой. Вместо того чтобы оформлять покупку жилья через банк, люди всё чаще предпочитают покупать жильё в рассрочку от застройщика, минуя банковское кредитование.

Результат — прямая потеря прибыли банков (население берёт кредиты не у них), доля проектного финансирования (раз кредиты не в банках) тоже упала — в итоге стало меньше контроля и больше рисков для тех же покупателей. ЦБ обвиняет застройщиков, но всё это — следствие системных ошибок самого регулятора.

И это далеко не все последствия. Краткосрочно возможен и рост продаж — за счёт рассрочек. Но застройщики начинают брать на себя кредитный строительный риск, то есть превращаются в квази-банки без регуляторного надзора и достаточных резервов. Значит, в среднесрочной перспективе ждём рисков истощения резервов, затягивания сроков строительства и роста числа недостроев.

▪️ Надо сказать, что "выхода" 5 трлн рублей из оборота достаточно, чтобы снизить кредитную активность всей банковской системы России. Эскроу-счета, на которые рассчитывал ЦБ как на источник стабильности, теряют свою роль. **Придётся менять стратегию, и скорее всего перемены будут привычно-запретительными — или государство опять заплатит за всё.**

Либо регулировать рассрочки — вводить нормы на них, как на кредитование. Либо срочно удешевлять ипотеку через субсидирование, как в 2020–2022 гг. Либо придумывать "новую нормальность" — с уходом от контроля над всеми потоками. Рынок всё больше действует в обход классических каналов. Что ещё хуже, развитие параллельных инструментов: рассрочка, облигации, P2P-сделки — выводит обороты из-под контроля регулятора.

**Дальше ехать некуда. Кажется, впервые за долгое время рынок стал начисто игнорировать политику ЦБ РФ, находя для этого любые возможные лазейки.**  
