---
title: "Целились в Россию — попали в США: FT трубит о проблемах американской нефтянки"
id: 16578
date: 2025-05-26 11:23:41
source: "https://t.me/EvPanina/16578"
length: 2009
---

Попытки вызвать бум нефтедобычи и превратить США в энергетическую сверхдержаву, одновременно добиваясь падения цен на российскую нефть, привели к ожидаемым результатам. Как [сообщает](https://www.ft.com/content/2ca65bb8-335d-4fe4-a43a-7fb20bc9d396) Financial Times, американские нефтяные компании сокращают расходы и останавливают буровые установки, поскольку тарифы Трампа увеличивают их затраты, а падение цен на нефть снижает прибыль.

Всё это вынуждает глав нефтяных компаний предупреждать о завершении десятилетнего сланцевого бума. **Цены на нефть в США сейчас составляют $61,53 за баррель, тогда как производителям сланцевой нефти для выхода на уровень безубыточности нужна цена $65.**

▪️ Заодно подтвердилось то, что мы [раньше писали](https://t.me/EvPanina/16456) насчёт идеи "ОПЕК+ испугался Трампа и поднял добычу":

*"Решение Эр-Рияда увеличить добычу нефти в последние месяцы будет представлять прямую угрозу для доли американских производителей на мировом рынке*, — пишет FT. — *[Саудовская Аравия] пытается вернуть себе долю рынка, и, вероятно, ей это удастся в ближайшие пять лет"*. Из соображений политической деликатности FT не уточняет, что доля России тоже может увеличиться.

Тем временем крупные западные производители уже сокращают рабочие места. Компании Chevron и BP в совокупности объявили о сокращении 15 тыс. чел. по всему миру. По данным исследовательской компании в сфере энергетики Enverus, 20 крупнейших производителей сланцевого газа в США, за исключением ExxonMobil и Chevron, сократили свои бюджеты капитальных расходов на 2025 год примерно на $1,8 млрд, или на 3%. А если цены упадут до $50 за баррель — то есть до уровня, который, по мнению окружения Трампа, поможет обуздать инфляцию в США, — увольнений будет ещё больше.

▪️ **Попытаться "выбить" Россию с глобального нефтяного рынка, конечно, можно. Но при этом Западу придётся принять в качестве издержек две вещи: гибель почти всего сланцевого сектора США и резкое падение себестоимости продукции в КНР.** Ведь если США и ЕС смогут обвалить цены на российскую нефть, то Пекин скажет им лишь: "Спасибо, товарищи!"
