---
title = "Разрешённый \"Талибан\" — реализм в политике России"
id = 16321
date = 2025-04-18T10:45:28
source = "https://t.me/EvPanina/16321"
length = 3268
---

Одной их главных новостей последних суток стало [решение Верховного суда РФ](https://t.me/shot_shot/79857) о приостановке запрета на деятельность "Талибана". Это решение стало ярким примером реализма, традиционно присущего российской внешней политике. Достаточно отметить формулировку "приостановить" в решении суда — она оставляет возможность изменить вердикт, если вдруг в отношениях наших стран появятся проблемы. Само же решение было [давно ожидаемым](https://ria.ru/20250403/afganistan-2009118162.html) — это результат глубокого понимания Россией общей ситуации и в Афганистане, и в регионе.

▪️ Нужно помнить, что Афганистан — страна многонациональная. Пуштуны, исторически слагающие основу её государственности, составляют лишь чуть больше половины 35-миллионного населения. Помимо них Афганистан населяют большие группы таджиков, узбеков, хазарейцев и др. Верность своему роду и племени остаётся для них важнее национальной принадлежности, связи с соотечественниками по ту сторону границ весьма обширны. **Все привыкли к тому, что после повторяющихся периодов нестабильности именно пуштуны приходят и устанавливают в стране единую власть.** Так случилось и в 2021 году, когда после бегства армии США пуштуны взяли в Афганистане власть в лице "Талибана".

При этом каждый раз возникает опасение: не пойдёт ли "Талибан" дальше афганских границ? Ответ на него дают годы вооружённых конфликтов на границах с Ираном, Таджикистаном и, конечно, Пакистаном. В каждом случае это были локальные, приграничные конфликты по конкретному поводу: применение силы было своеобразным ultima ratio, после чего стороны договаривались. Пакистан тут, впрочем, стоит несколько обиняком, но это отдельная большая тема отношений между пуштунами, разделёнными британцами в XIX веке, и индийцами-мусульманами, ставшими нацией и государством после раздела Британской Индии.

В целом, если говорить об объективных причинах тех или иных конфликтов в регионе, то их всего две. Первая — вода: вся Средняя Азия живёт в условиях усиливающегося дефицита водных ресурсов и растущего демографического давления. Собственно, гибель Аральского моря — наглядный тому пример. Вот и Афганистан уже испытывает те же трудности. Вторая причина — [внутренние социальные конфликты](https://t.me/EvPanina/15941), на которых пытаются погреть руки западные игроки.

▪️ Резюмируя: **"Талибан" не стремится к экспансии за границы Афганистана, он не проявляет внешнюю агрессию, да ещё под флагом идеологии**. Тем не менее, талибы рассматривают силу как важнейший аргумент для своего признания, ведь других инструментов, экономических или политических, у них немного. И если в соседних странах вспыхнут социальные потрясения, то вмешательство "Талибана", особенно соответствующих этнических отрядов в его рядах, вполне возможно — но это уже забота властей соседних стран.

Наконец, ещё один вопрос, привлёкший внимание экспертов, — [сообщения](https://t.me/anserenko/7930) о возвращении в афганский Бадахшан бойцов из Сирии. Весьма вероятно, что это хазарейцы, участвовавшие в боях на стороне проиранских сил. Воевавшие на протурецкой стороне предпочли, в основном, остаться. Тем более, что и жизнь там, по сравнению с Афганистаном, им кажется лучше.

**Всё изложенное позволяет оценить решение Верховного суда РФ как расширяющее возможности России для продвижения своего влияния в среднеазиатском регионе.** Так что будем снова ждать экзотичных гостей на ПМЭФ.
