---
title: "Взгляд из Европы: \"Буревестник\" возвращает мир к равновесию страха"
id: 17607
date: 2025-10-29 13:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/17607"
length: 3005
---

*"Запад колеблется между технологическим скепсисом и экзистенциальным страхом. Признавая риски мини-реактора, там вместе с тем осознают, что Россия снова изменила правила, не нарушая их формально", —* в таких выражениях хорватское издание Advance [подводит](https://www.advance.hr/tekst/leteci-cernobil-ili-strateski-dzoker-burevestnik-i-povratak-nuklearnog-mlaznog-pogona-beskonacni-domet-protiv-stitova-s-cijenom-radijacije/) итоги осмысления на Западе недавнего испытания российской межконтинентальной крылатой ракеты с ядерным двигателем "Буревестник".

Это угроза не Украине, не фронту, уточняет издание. Это угроза *"архитектуре непогрешимого ПРО и уверенности в тотальном контроле воздушного пространства"*.

▪️ Автор статьи Ф. Вукович уточняет, что философия ядерной эры остаётся неизменной: сила — не в ударе, а в самой возможности удара. По его мнению, "Буревестник" не усиливает ударный потенциал, однако расширяет пространство страха, где стабильность — не состояние, а *"процесс удержания от ошибки"*.

*"Буревестник" — это не демонстрация агрессии, а напоминание о пределе контроля. Россия не разрушает порядок, она возвращает его к базовому уравнению: безопасность — это страх просчёта, а не вера в технологии. Это не шаг к войне, а способ не дать ей начаться"*, — делает вывод Advance.

Новое российское оружие описывается как средство "второго эшелона", который ищет уцелевшие узлы командования, радары и логистику после первой волны МБР и БРПЛ, пробивающих основные цели. Ядерный двигатель ракеты обеспечивает ей такой режим полёта, который трудно спрогнозировать системам ПВО/ПРО: она может кружить, менять курс, прийти с неожиданного направления и даже ждать благоприятный момент для атаки. Скорость ракеты дозвуковая, но это обеспечивает её "прилегание" к рельефу на высоте 50-100 м. То есть маршрут может проходить ниже радиолокационного горизонта.

▪️ Действительно, "Буревестник" — это средство ответного удара и при этом — второго эшелона. Его функция — неотвратимость возмездия. Новая ракета обнуляет все потуги США и НАТО по созданию системы ПРО, способной отразить российский ответно-встречный ядерный удар. При этом наземные пусковые установки "Буревестников" будут иметь гораздо меньшие размеры, чем те же ПГРК "ЯРС", что затруднит их обнаружение и уничтожение внезапным обезоруживающим ударом НАТО.

**По сути, в уравнение альянса по внезапному нападению на Россию введена малоизученная величина. Это усложняет натовское планирование и даёт нам выигрыш по времени для решения задач в ходе СВО.** Пожалуй, это один из самых главных плюсов постановки "Буревестника" на вооружение.

Более выгодные геополитические позиции России на территории бывшей УССР, в свою очередь, тоже добавят неизвестные величины в расклады НАТО по прямой агрессии. Однако, **наличие уникального оружия должно быть усилено непреклонной готовностью его применения**. Первое без второго мало что значит. В конце концов, СВО — это ещё и шанс для России продемонстрировать решимость в отношении провокаторов, спонсоров и модераторов войны через посредника. Что сразу же повысит уровень стратегического ядерного сдерживания и позволит избежать новой Большой Европейской войны.
