---
title: "Ястребы в США обсуждают планы военной оккупации Украины"
id: 17139
date: 2025-08-18T11:41:54
source: "https://t.me/EvPanina/17139"
length: 2752
---

*"Самым важным в этом процессе будут гарантии безопасности. Если США не будут включены в их систему, это не будет эффективно. Я не уверен насчёт присутствия американских войск на земле, но гарантии США могут включать авиацию, системы ПВО для защиты Украины, а также участие европейских войск"*, — так отставной командующий объединёнными сухопутными силами в Ираке Дана Питтард [описал](https://t.me/dimsmirnov175/104691) предпочтительный, с его точки зрения, сценарий в случае достижения мирного соглашения на Украине.

Генерал добавил, что есть разные способы это организовать, но если соглашение должно работать, то участие США необходимо.

▪️ Как военный, Питтард, безусловно, понимает, что без США европейские союзники по НАТО мало что собой представляют. В то же время он должен учитывать публично изложенную на Аляске позицию Трампа — о том, что американского военного присутствия на самой Украине быть не должно. В свою очередь, о том, что именно европейцы призваны обеспечивать гарантии безопасности Украины на её территории, глава Пентагона Пит Хегсет [заявил](https://t.me/EvPanina/15852) ещё на встрече Контактной группы по обороне Украины 12 февраля 2025 года:

*"Любые гарантии безопасности Украины должны быть поддержаны европейскими и неевропейскими войсками. Если эти войска будут развёрнуты на Украине как миротворцы, то не под эгидой НАТО, и на них не будет распространяться действие статьи 5".*

Глава МО США тогда также отметил, что американских войск на Украине не будет.

Европейцы под эгидой "Коалиции желающих" готовы ввести войска на Украину. Публично и твёрдо такую готовность подтвердили Британия и Франция. Остальные участники не афишируют своего решения, но, очевидно, что будут ещё желающие, например Турция, которая имеет в НАТО вторые по численности вооружённые силы.

▪️ **Для России присутствие любых иностранных войск на украинской территории неприемлемо. Это никак не вяжется с нейтральным, внеблоковым и безъядерным статусом Украины. Москва расценит данный ход как оккупацию — со всеми вытекающими последствиями.** Кроме того, развёртывание европейского контингента на Украине стало бы этапом подготовки к новой Большой Европейской войне — в смысле занятия выгодных позиций для последующей агрессии против России.

Что касается позиции Вашингтон, то он вполне мог бы воздержаться от присутствия своих войск, но способен достаточно эффективно поддерживать своих европейских союзников другими способами, в том числе через механизмы НАТО. Да и "ресурсная сделка" по украинским активам естественным образом подталкивает Америку к защите своих новых активов.

Кстати, на последнем заседании Коалиции желающих присутствовал и Джей Ди Вэнс, о чём прямо сказано в её совместном [заявлении](https://t.me/EvPanina/17116). То есть США держат руку на пульсе и не намерены выпускать украинский вопрос из-под своего контроля.
