---
title = "Северная Европа разлаялась на Россию"
id = 17950
date = 2025-12-22T18:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17950"
length = 2292
---

*"Я согласен с оценкой Тулси Габбард о том, что решимость НАТО настолько высока, что Россия не заинтересована в нападении. Возьмём в качестве примера Финляндию. У нас одна из крупнейших армий в Европе и граница с Россией протяженностью 830 миль. У нас обязательная военная служба. У нас более 60 истребителей F-18, и только что были закуплены 64 F-35. У нас самая большая артиллерия в Европе и ракеты большой дальности на суше и на море"*, — в таких выражениях [расхвастался](https://t.me/dimsmirnov175/114109) не кто иной, как президент Финляндии Александр Стубб.

▪️ **Что-то в последнее время у руководителей стран Северной Европы стало модным бряцать оружием и попугивать Россию своим военным потенциалом. Похоже на признак изменения геополитической ситуации в данном регионе.**  

Причём коренной перелом произошёл после вступления Финляндии и Швеции в НАТО. И вот уже Эстония с Финляндией, не стесняясь, отрабатывают планы перекрытия Финского залива для российских судов и военных кораблей, а Литва чинит ограничения сухопутному транзиту в Калининградскую область, время от времени угрожая его полностью перекрыть.

Правда, та же Эстония [хвастается](https://t.me/EvPanina/17947) лишь обычным военным потенциалом. И вся эта спесь быстро сбивается одним ядерным ударом. Именно об этом и предупредил Владимир Путин, когда говорил о возможной [войне с Европой](https://t.me/EvPanina/17834) и в случае блокады [Калининграда](https://t.me/EvPanina/17936). Что касается Финляндии, то на самом деле её ситуация хуже некуда. **После вступления в НАТО Финляндия, по сути, вернула себя в юридическое состояние войны с Россией из-за нарушения статьи 13 Парижского мирного договора 1947 года.**

На Западе много пишут про репарации России из-за конфликта на Украине. Но с правовой точки зрения, к репарациям ближе всего как раз Финляндия — в пользу России. И это ещё за старые дела — за союзничество с гитлеровской Германией во Второй мировой войне.

▪️ **Рвение Северной Европы в войне с Россией через Украину** [отмечалось](https://t.me/EvPanina/16718) **неоднократно: эта часть континента во главе с Британией давно превратилась в центр поддержки киевского режима.** При этом сама Северная Европа, как становится ясно, тоже постепенно выходит на сценарии подготовки к прямому столкновению с Россией. В случае дальнейшей эскалации напряжённости именно Балтика представляется одним из наиболее вероятных театров военных действий в Большой Европейской войне.
