---
title: "Пекин технически готов к попытке Тайваня провозгласить независимость"
id: 16057
date: 2025-03-15 16:56:00
source: "https://t.me/EvPanina/16057"
length: 2539
---

На днях в КНР прошли [мероприятия](https://t.me/Panda_from_China/900) в связи с 20-летием вступления в силу закона "Против сецессии". Наибольший интерес представляет ст. 8 документа:

*"В случае, если сепаратистские силы, выступающие за "независимость Тайваня", будут действовать под любым именем или любыми средствами, чтобы вызвать факт отделения Тайваня от КНР, или произойдут серьёзные инциденты, влекущие за собой отделение Тайваня от КНР, или возможности для мирного воссоединения будут полностью исчерпаны, государство должно использовать немирные средства и другие необходимые меры для защиты суверенитета и территориальной целостности КНР".*

▪️ Позиция Пекина проста: в мире существует только один Китай — Китайская Народная Республика, и Тайвань является её частью. Таким образом, юридическая база для применения военных мер против острова в случае его мятежа была подготовлена ещё 20 лет назад. И НОАК ежегодно проводит соответствующие учения по возвращению Тайваня в "родную гавань".

Словом, время на раскачку сокращено до минимума. В случае наступления указанных в ст. 8 обстоятельств **достаточно лишь приказа высшего военно-политического руководства КНР на применение силы**. Вопрос лишь в политической воле с учётом гарантированной негативной реакции США на подобные действия.

▪️ Кстати, в ходе пресс-конференции 14 марта представитель МИД КНР повторил давнее [заявление](https://t.me/china3army/35122) о том, что Тайвань является частью страны, и поэтому невозможно говорить о "президенте" острова. В Пекине главу Тайваня называют руководителем администрации.

В ответ МИД Тайваня определил данное заявление как *"нелепое и несоответствующее объективной правде и текущей ситуации"*. Также было подчёркнуто, что КНР в очередной раз пытается-де ввести в заблуждение международное сообщество: *"Коммунистический режим Китая никогда не правил Тайванем. Будущее Тайваня могут решить только его 23,5 млн жителей".*

▪️ По содержанию Тайвань действительно напоминает отдельное государство, но мало кем признанное официально. Его независимость поддержана лишь 12-ю государствами из 193 членов ООН. В этом мощном списке — Белиз, Гватемала, Гаити, Маршалловы Острова, Палау, Парагвай, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сент-Винсент и Гренадины, Эсватини, Тувалу и Ватикан.

При этом важно понимать, что на Тайване нет ни одной политической партии или движения, выступающего за объединение с КНР. Соответственно, шансы Пекина содержательно вернуть Тайвань в состав страны мирным путём невелики. **Поэтому подготовительные меры Пекина и в юридической, и** [в военной сферах](https://t.me/bmpd_cast/22423) **вполне себя оправдывают.**
