---
title: "Институт Катона (США) ожидает в Венесуэле \"новую Ливию\". Или это будет \"анти-Украина\"?"
id: 17637
date: 2025-11-02T16:21:04
source: "https://t.me/EvPanina/17637"
length: 2349
---

Численность и состав собранных Вашингтоном сил оптимальны не для борьбы с наркотиками, а для продолжительной воздушной и морской кампании, [утверждают](https://www.cato.org/blog/dont-repeat-libya-dangers-us-intervention-venezuela) Джастин Логан и Лоуренс Монтрей из американского Института Катона.

▪️ Количество вымпелов ВМС США в Карибском бассейне сейчас превышает то, что было собрано у берегов Ливии в 2011 году для агрессивной кампании бомбардировок, которая в конечном счёте привела к падению Муаммара Каддафи. Однако, **если Трамп всё же решится на интервенцию в Венесуэлу по "ливийской модели", он рискует повторить катастрофическую внешнеполитическую ошибку, которая привела к гражданской войне в Ливии**, кризису с беженцами и незатухающей региональной нестабильности, уверены авторы.

*"Урок, который политики должны извлечь из событий в Ливии, заключается не в том, с какой быстротой Вооружённые силы США способны превратить третьесортную армию в руины, а в тех негативных последствиях, которые, скорее всего, последуют"*, — предупреждают аналитики. Напоминая, что крах ливийского правительства превратил Средиземное море в коридор для торговли людьми и массовой миграции, с которой европейские страны борются до сих пор.

Ливия, считают Логан и Монтрей, не стала образцом для подражания, а превратилась в ещё одну поучительную историю о непредвиденных последствиях насильственной смены режима внешними силами. Вот и в случае с Венесуэлой вторжение не решит ни проблемы этой страны, ни ситуацию с наркотиками в США. Приводя в пример Ливию, аналитики из Института Катона, однако, говорят и о других возможных последствиях вторжения.

*"Вмешательство США, скорее всего, разожжёт венесуэльский национализм, спровоцирует затяжной внутренний конфликт, приведёт к опосредованному вмешательству России или Китая и дестабилизирует соседние государства, и без того обременённые потоками беженцев"*, — предупреждают авторы.

▪️ **Опосредованное вмешательство России или Китая не просто ожидаемо — оно просто обязано быть. Хотя степень такого вмешательства может быть вариативной. Скажем, если США действительно решат осуществить наземное вторжение в Венесуэлу, то в идеале такая операция должна нанести американской армии максимальный возможный урон.**

Впрочем, и без наземного вторжения можно испортить американцам обедню. В том числе, [поквитавшись](https://t.me/EvPanina/17624), наконец, за гибель флагмана Черноморского флота России крейсера "Москва".
