---
title = "Профессор Миршаймер: США и Запад проиграли войну за Украину"
id = 16289
date = 2025-04-14T14:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/16289"
length = 4066
---

Профессор Чикагского университета Джон Миршаймер в ходе дискуссии с российским политологом Сергеем Карагановым [высказал](https://dzen.ru/video/watch/67fa472f409bb25f96e4d43c) интересные оценки действий администрации Трампа и текущей ситуации в мире.

▪️ Миршаймер называет главную причину "миролюбия" хозяина Белого дома: *"Трамп понимает, что США и Запад в целом проиграли в войне за Украину. Трудно сказать, как именно выглядит победа России, но я думаю, что Трамп и его главные советники понимают, что русские собираются победить и что лучше заключить сделку сейчас, чем позже".*

По справедливому замечанию американца, **у США просто "нет каких-либо значительных рычагов давления" на Москву**. При этом согласие США и России он считает лишь первым условием мира: *"Более сложным шагом будет добиться согласия европейцев и особенно украинцев на это соглашение".*

Русофобию во всём западном мире, включая США, а также отсутствие доверия у русских к США Миршаймер называет главными препятствиями тому, чтобы наши страны стали *"дружелюбными соперниками"*. Он полагает также, что **у Вашингтона есть лишь ограниченные возможности для отдаления Москвы от Пекина**.

В качестве варианта он предлагает под давлением США наладить экономическое сотрудничество Европы с Россией для создания альтернативы российско-китайскому сотрудничеству. Это, по его мнению, *"может создать небольшую трещину между Россией и Китаем"* и *"немного их разобщить"*. При этом, однако, Миршаймер вполне уверен, что отношения между Старым Светом и Россией *"останутся ядовитыми"* и что в Восточная Европа таит в себе *"множество потенциальных конфликтов"*.

Возвращаясь к Украине, Миршаймер считает, что следует прямо сейчас уступить России *"четыре области плюс Крым"*. В случае же продолжения конфликта, *"если подумать о позиции Путина, то он предпочёл бы больше территорий, он предпочёл бы Одессу и Харьков"*. Профессор полагает, что *"у русских будут мощные стимулы захватить эти территории по стратегическим причинам"*. При этом он выражает скепсис по поводу скорого урегулирования на Украине.

▪️ В целом оценки г-на Миршаймера представляются искренними и во многом справедливыми. В самом деле, "мирные" инициативы Трампа по Украине последовали не от хорошей жизни: налицо стремление застолбить за Западом ещё не утраченную украинскую территорию, чтобы не потерять больше и не проиграть вчистую.

Сложность в том, что **единоначалие администрации Трампа в Западном мире сегодня не беспрекословно. Сохраняется сетевая структура глобалистов в лице Британии, её колоний, большей части стран ЕС и Демпартии в самих США.** Эта группа, на которую был раньше сориентирован киевский режим, настаивает на продолжении боевых действий на Украине и не допускает никаких уступок России.

Что касается налаживания экономических связей Европы и России, то вряд ли США пойдут на это даже в сугубо антикитайских целях, поскольку это укрепило бы их экономического конкурента в лице ЕС. Администрация Трампа, похоже, окончательно решила, что самый оптимальный и наименее рисковый способ "сделать Америку снова великой" — это ограбить своих союзников и партнёров.

▪️ **А вот тезис о США и России как "дружелюбных соперниках" пока, увы, выглядит несбыточным**. *"Недоверие русских к США"*, о котором упомянул профессор Миршаймер, возникло ведь не только из-за расширения НАТО на восток, оно подпитывается и сегодня. С какой целью Америка заставляет европейских членов НАТО тратить на военные расходы по 5% от ВВП? Зачем увеличивать военный бюджет самих США до $1 трлн, столь лакомых для американского ВПК? Чтобы всем (не таким уж) коллективным Западом воевать с Китаем? Или чтобы сейчас милитаризировать Европу, в 2029-2030 годах столкнуть её и Россию в Большой войне, а самим отсидеться за "большим красивым океаном"?

Чтобы развеять *недоверие русских*, от Вашингтона требуется предпринять ряд убедительных шагов по сближению с заявленными условиями Москвы — они хорошо известны. **России же следует жёстко стоять на своих позициях. Если нужный нам результат не будет получен дипломатическими методами, значит цели СВО будут достигнуты военным путём.**
