+++
title = "UnHerd (Британия): Возвращение в G8 нужно не России — оно нужно Европе"
id = 17783
date = 2025-11-26T13:30:20
source = "https://t.me/EvPanina/17783"
length = 3110
+++

В "Плане-28" Трампа и контрпредложении европейцев выделяется одна вещь, [пишет](https://unherd.com/newsroom/russias-g8-return-would-signal-europes-shrinking-influence/) британский специалист по международным отношениям Филип Канлифф, — это пункт о возвращении России в "Большую восьмёрку".

▪️ Автор напоминает, что Россия была отстранена от этой организации после воссоединения Крыма и Севастополя, а в 2017 году покинула её официально. Несмотря на то, что возвращение РФ в G8 включено в оба плана, Макрон и Мерц публично отвергли любые попытки *"вернуть Россию в игру"*, пишет Канлифф. Давая понять, что это не от большого ума указанных государственных мужей.

G7 была создана в разгар экономического кризиса середины 1970-х годов для содействия более тесному сотрудничеству между крупнейшими и наиболее богатыми экономиками мира, напоминает аналитик. Однако с тех пор многое поменялось. **Сегодня не только Китай — крупнейшая экономика мира, но и у Индии экономика больше, чем у нескольких членов старой G7. Как и экономика самой России больше, чем у Канады и Италии — несмотря на западные санкции и заморозку активов.**

Тут, конечно, г-н Канлифф считает по номиналу, как привыкли многие на Западе. Если же брать по ППС, то экономика России больше, чем у любого члена G7 за исключением США. Но в целом логика аналитика верна.

▪️ Более того, пишет автор, **G7 всё отчетливее отступает перед G20**. А экономические рейтинги, в которых самодостаточность России в сфере энергетики, сырьевой и оборонной промышленности приравнивается по долларовой стоимости к экономикам Запада, ориентированным на сферу услуг, туризм, стриминговые платформы и приложения для доставки, оказались *"ненадёжными ориентирами для разработки стратегии в условиях формирующегося многополярного порядка"*.

**"Решение о восстановлении G8, которое международные СМИ преподносят как помощь России в возвращении на "мировую арену", следует рассматривать не столько как уступку Путину, сколько как способ сохранить значимость европейских государств",** — отмечает автор.

Да и в целом, продолжает он, представление о том, будто Россия была отстранена от международных отношений, является абсурдным. И если, к примеру, мирный план по Украине будет подписан, то *"ЕС останется за бортом сближения Москвы и Вашингтона, а Британия и Франция могут быть изолированы в Совбезе ООН новым триумвиратом в составе США, России и Китая"*.

**Учитывая что старые государства Запада не играют заметной роли в G20, воссозданная G8 стала бы одним из способов для них сохранить свой международный статус**, резюмирует Канлифф.

**▪️** Мнение совершенно справедливое. Запад не в первый раз пытается выдать собственную экономическую нужду за геополитическую добродетель. На удивление, британский аналитик исчерпывающе объяснил, почему потенциальное возвращение России в G8 — это не подарок нам, а услуга им. Которая, уж во всяком случае, не должна предоставляться бесплатно.

Другой вопрос, что нынешний "План-28", о котором толкует автор, [пока не представляется устраивающим Россию](https://t.me/EvPanina/17782). И уж точно рано говорить о каком-то "триумвирате" России, Китая и США. Хот беспокойство европейцев, и особенно британцев, по этому поводу понятно — и даже приятно.
