---
title: "Против хуситов собирают армию в 80 тыс. человек. Есть ли смысл?"
id: 16308
date: 2025-04-16T15:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/16308"
length: 2195
---

Правительство Йемена, которое поддерживают США и монархии Персидского залива, включая саудитов, собирает более 80 тыс. солдат для борьбы с хуситами, [сообщает](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/jemen-trump-laesst-80-000-mann-armee-gegen-huthis-aufstellen-67fe5f7e39baec5038a2823d) Bild со ссылкой на региональные СМИ. Якобы планируется масштабное наступление, цель которого — отвоевать у хуситов порт Ходейда на западном побережье страны.

Как утверждает немецкое издание, успех этого плана позволит остановить атаки хуситов на связанные с Израилем и США суда, а также создаст возможности для будущих операций по отвоеванию столицы Йемена, города Сана. Какую роль сыграют США, саудиты и другие страны в этом наступлении, пока неясно, добавляют немцы.

▪️ А ведь вопрос принципиальный. Потому что без деятельной поддержки США подобную армию собрать малореально. А без Саудовской Аравии будет сложно планировать сухопутное вторжение на территорию хуситов, хотя бы в силу географии. Вот только вряд ли Эр-Рияд горит желанием повторять то, что случилось в 2018–2019 году.

Тогда аравийская коалиция уже пыталась штурмовать порт Ходейда. **В ответ хуситы, используя иранские дроны и баллистические ракеты, обрушили атаки на нефтяные объекты Саудовской Аравии.** Самый крупный удар произошёл в сентябре 2019 года по нефтеперерабатывающим заводам в Абкаике и Хурайсе. Это разом сняло с мирового рынка около 5% нефти, вызвав кратковременный нефтяной кризис. После этого саудиты резко скорректировали планы и фактически заморозили любые крупные наступательные операции, опасаясь дестабилизации своих нефтяных активов.

▪️ Сейчас хуситы и так уже атакуют морские маршруты и танкеры, перекрыв Красное море, — даже несмотря на то, что американская авиация и БПЛА наносят по ним регулярные удары. Поэтому хуситы могут прийти к выводу, что хуже не будет (другой вопрос, что своё слово должен сказать и Иран).

Так или иначе, хуситы сохранили свой арсенал дронов и ракет, и саудовская нефтедобыча остаётся уязвимой. Поэтому без предварительной нейтрализации средств поражения хуситов любой конфликт с ними автоматически означает угрозу ценового кризиса на рынке нефти, что ещё больше разбалансирует мировую экономику.

**Возможно, Трампу именно это и нужно. Но зачем данную операцию поддерживать Эр-Рияду — совершенно непонятно.**  
