---
title: "Financial Times: Инвесторы всё чаще выбирают Европу и Азию вместо США"
id: 16476
date: 2025-05-10 15:22:08
source: "https://t.me/EvPanina/16476"
length: 2985
---

Крупнейшие инвесторы планеты начинают сокращать свои позиции в США из-за опасений по поводу непоследовательной политики Белого дома, нападок его хозяина на председателя ФРС и последствий торговой войны, [сообщает](https://www.ft.com/content/4d7892b3-ec07-4ae9-ae93-dcd34ad42c5b) британская FT. Причём это не связано с падением рынков после объявления "войны тарифов" от Трампа.

▪️ Опрос Bank of America показал, что инвесторы в марте сократили вложения в акции США *"больше, чем когда-либо"*, а отток средств из крупнейшей экономики Запада в Европу был самым резким с 1999 года. Как подчёркивают эксперты, **продажа долларовых активов "идёт вразрез с долгосрочной тенденцией, согласно которой активы США стабильно привлекали чистый приток средств"**.

Так, финская компания Veritas Pension Insurance Company сократила свои инвестиции в акции США в I квартале. Австралийская пенсионная инвестиционная программа UniSuper заявила, что имеет довольно большой портфель активов в США, но уже *"сомневается в целесообразности этого"*. Датские пенсионные фонды начали первую с 2022 года продажу акций американских компаний, совершив крупнейшую с 2018 года покупку акций европейских фирм.

FT напоминает, что на протяжении многих лет США получали выгоду от огромного притока капитала, привлечённого экономическим ростом, ликвидностью и высокими показателями своих рынков. Но сейчас даже американские пенсионные фонды обдумывают свою позицию. Скажем, фонд калифорнийской государственной пенсионной системы для учителей (объём $350 млрд) заявил, что рассматривает варианты диверсификации вложений, если тенденция продолжится.

▪️ Долговременные прогнозы — дело неблагодарное, но как минимум на ближайшую перспективу ЕС и тем более Азия превратились в премиальный, по сравнению с США, сегмент. Реанимации популярности той же Европы способствуют, например, декларируемый рост военных расходов и относительная политическая предсказуемость.

Что касается США, то **вне зависимости от планов, Трамп действует сейчас как политический "антидоллар", ускоряя распад глобального инвестиционного консенсуса, когда-то сложившийся в пользу Америки. И если этот тренд закрепится — последствия будут необратимыми**: рост капитала в Европе и Азии, снижение спроса на долларовые активы, потеря США статуса главного "магнита" мирового капитала и т. п. Впрочем, Трамп уже не раз демонстрировал поведение "Шаг вперёд — два назад". Нельзя исключать, что после коррекций тарифной войны наступит время и для стабилизации финансовой политики.

Для России эта ситуация во многом выгодна. **Чем больше мировые институциональные инвесторы уходят от доллара, тем более повседневным становится использование альтернативных валют в развивающихся и недолларовых зонах. А сами эти зоны расширяются.** Если доллар теряет статус главной резервной валюты, а американские treasuries перестают быть безрисковыми, то санкции на долларовые активы ослабевают, у стран становится меньше стимулов подчиняться экспортному контролю Вашингтона и проще находить финансовых посредников вне западной системы.
