---
title: "\"Ядерное оружие РФ уже никого не пугает\""
id: 16499
date: 2025-05-13T17:55:19
source: "https://t.me/EvPanina/16499"
length: 1362
---

*"Не надо бояться и не надо обращать внимания. Это устаревший инструмент, чего бояться?.. Никакой зонтик не поможет, потому что сейчас совсем другое оружие, совсем другой характер войны. Ядерное оружие уже никого не напугает"*, — [заявила](https://t.me/dimsmirnov175/97131) бывший президент Литвы Даля Грибаускайте.

▪️ Очень наивное заявление. Очевидно, что осознание собственной глупости у Грибаускайте может произойти лишь после применения ядерного оружия. **Экс-президент Литвы судит по данной теме весьма поверхностно, опираясь на тот факт, что в ходе конфликта на Украине ЯО не применялось.**

Кстати, и президент РФ Владимир Путин прямо заявил, что для достижения целей СВО нашей стране достаточно обычных средств. Но как пойдёт дело, если на Украину будут введены войска ряда европейских членов НАТО, трудно сказать. Может быть, обычных средств станет недостаточно. Это будет решать Верховный Главнокомандующий.

▪️ Можно согласиться с г-жой Грибаускайте лишь в одном: ядерное сдерживание сейчас работает хуже, чем в годы Холодной войны. Тогда было бы невозможно представить, что одна ядерная держава будет вести войну через посредника **на территории** другой ядерной державы.

Однако надо понимать, что **лишь наличие у России внушительного ядерного потенциала удерживает Запад от прямого военного конфликта с нашей страной**. То есть всё-таки боятся — хоть и не так сильно, как раньше.
