---
title: "AEI (США): Экономику из депрессии вытащит ИИ!.. Если повезёт"
id: 16887
date: 2025-07-11 17:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/16887"
length: 2700
---

Джеймс Пэтокукис из Американского института предпринимательства (AEI) [анализирует](https://www.aei.org/economics/can-artificial-intelligence-rescue-americas-fiscal-future/), как он сам пишет, *"интригующую теорию"*: искусственный интеллект может создать достаточный экономический импульс, чтобы стабилизировать или даже обратить вспять опасную долговую траекторию Америки.

Тем более, что прецеденты уже были: рост совокупной факторной производительности (СФП) — по сути, увеличение объёма производства при том же количестве рабочей силы и капитала, часто обусловленное технологиями и инновациями, — в период с конца XIX века по 2000-е годы составлял в среднем от 1,6 до 1,8% в год. А если США смогут добиться роста СФП хотя бы на 0,5% ежегодно, то отношение госдолга к ВВП за 30 лет уменьшится аж на 42%!

▪️ Цель, конечно, лакомая. Особенно потому, что других вариантов на горизонте не предвидится. [Есть доклад](https://www.nber.org/papers/w33834) Национального бюро экономических исследований с очевидным выводом: ни одна из рассматриваемых вероятных политических реформ, будь то миграция, строительство, регуляторная гильотина, упрощение бюрократии или налоги, не способна дать такой резкий рост СФП. А вот насчёт ИИ инвесторы настроены позитивно. Так, в Vanguard ожидают скачка производительности на целых 45–55%, с превращением ИИ в экономически преобразующий фактор к 2030-м годам.

Пэтокукис подчёркивает, что гарантий тут, конечно, никаких. Но **традиционные методы разгона экономики явно не могут дать Америке нужного результата, поэтому придётся рассматривать и экстравагантные возможности**.

▪️ Безусловно, ИИ может сыграть роль, но временной лаг между изобретением и масштабным эффектом производительности — как правило, десятилетия. Взять тот же интернет: 1980-е — изобретение, пик отдачи — 2000-е. И неизвестно, смогут ли США продержаться указанный период без серьёзных потрясений, ведь за это время может смениться четыре президента.

А ведь есть ещё и неизвестность геополитического контекста. Да, соперничество с Китаем может спровоцировать даже мобилизационную модель роста ИИ (аналог ВПК). Однако ИИ способен ускорить не только рост, но и поляризацию, разрушающую рынки труда, — что вызовет новые расходы бюджета (безусловный доход, переквалификация, пособия и пр.). Есть и асимметрия эффекта: далеко не все отрасли будут в одинаковом выигрыше от ИИ.

▪️ Нам из всего этого нужно делать свои выводы. Задача превратить Россию в лидера в сфере ИИ, поставленная президентом в декабре 2024 года, — это не риторические фразы, а предельно насущная задача. **Потому что для нас эффективность экономики, Армии и социальных коммуникаций значит на порядок больше, чем для США. Для нас ставки выше. Вовсе не Америку со всех сторон и разнообразно атакуют на протяжении десятилетий — и останавливаться не собираются.**
