---
title = "ECFR: Надо отвадить Балканы от симпатий к энергоресурсам из России!"
id = 15619
date = 2025-01-06T13:22:59
source = "https://t.me/EvPanina/15619"
length = 2831
---

Местные власти Западных Балкан часто ставят краткосрочную энергетическую безопасность выше долгосрочной устойчивости и вместо перехода на "зелёную энергетику"... любят российский газ. А когда переходят — используют более выгодные солнечные панели из Китая, [негодуют](https://ecfr.eu/publication/balka-seltzer-how-to-avoid-excess-gas-in-the-western-balkans/) эксперты Европейского центра международных отношений (ECFR).

▪️ Повод для беспокойства евроаналитиков заслуживает особого внимания на фоне желания президента Сербии Вучича выбить у Трампа гарантии невведения санкций против сербской нефтегазовой компании NIS (Naftna industrija Srbije), более 56% которой принадлежат "Газпрому" — после чего договориться с Россией о новом контракте на газ. Вучич напомнил, что для Сербии, которая ежедневно потребляет 13,5–14,5 млн кубометров газа, Россия всегда была надёжным партнёром, а потому вариант с принудительным изъятием контрольного пакета акций в NIS является крайним случаем. Хотя за него выступает более половины правительства.

Вучич верно расставляет приоритеты. Обеспечить гарантии Сербии может только Трамп, потому что европейское аналитическое сообщество, часто выступающее в качестве интеллектуальной базы для политики Брюсселя, настроено весьма радикально. По словам экспертов ECFR, закрепление России в зарождающемся газовом секторе Западных Балкан и энергетические интересы КНР в регионе *"препятствуют сближению Западных Балкан с ЕС и интеграции с его рынками"*.

*"В интересах Западных Балкан"*, подчёркивают аналитики, *"отказаться от газа и перейти сразу к возобновляемым источникам энергии, несмотря на запланированные в регионе газовые проекты"*.

▪️ Как ни странно, шанс у Вучича есть — как и у газификации Западных Балкан в пику Евросоюзу. Агентство США по международному развитию в отчёте за 2022 год подсчитало, что к 2030 году Юго-Восточной Европе, включая Западные Балканы, потребуется $50 млрд инвестиций в новые газовые электростанции.

Правительство Албании, например, подписало соглашения с американскими компаниями ExxonMobil и Excelerate Energy о строительстве терминала для импорта СПГ во Влёре. В непризнанном Косове США предложили ряд мер поддержки для развития газовой инфраструктуры, в том числе проект стоимостью $200 млн по строительству трубопровода, который соединил бы Косово с Северной Македонией. Тогда Брюссель смог пролоббировать отказ правительства Косова от этой идеи, но стремление Трампа превратить США в глобального энергетического игрока с большой вероятностью даст этим проектам новую жизнь.

Эксперты ECFR призывают противодействовать "газификации" региона углеродными налогами и "морковкой" членства в ЕС. Но признаются, что придётся дать денег, потому что убыточность и невыгодность "зелёного перехода" слишком очевидна.

**Будет интересно посмотреть, с чем Вучич вернётся из США. Вполне возможно, что Сербия продолжит покупать газ — только не вполне российский.**  
