+++
title = "Шлейф от разговора Путина и Трампа — Европу ждёт \"порка на конюшне\""
id = 16544
date = 2025-05-20T18:35:22
source = "https://t.me/EvPanina/16544"
length = 3770
+++

Состоявшийся телефонный разговор Путина и Трампа, безусловно, интересен своим текстом и подтекстом, но ещё интереснее разворачивающийся шлейф последствий, приведённый в действие этим разговором. Одно из последствий таково — окружение Трампа устами госсекретаря Рубио открыто обозначило конфликт между Европой и администрацией США.

▪️ Рубио [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/97703), что некий кардинал при встрече с ним в Ватикане якобы выразил удивление тем, что впервые на его памяти Европа и США поменялись местами: США хотят мира, а Европа хочет войны. Обычно было наоборот. То есть Рубио явно озвучил мнение самой администрации Трампа, вложив это по-дипломатически в уста кардинала. И неважно, было это или нет. Важно, что Рубио это сказал, и где! В Центре Карнеги, месте сбора американской элиты. Здесь всё имеет значение, поскольку перед нами сценарий с важными сигналами.

Итак, **Рубио говорит от имени Белого дома, что в Европе не хотят прекращения конфликта и действуют враждебно по отношению к США. По сути, от имени Трампа он завуалированно выдвигает обвинение. Понимать ли это Европе как угрозу? Безусловно.** Потому что, как добавил Рубио, Трампа интересуют инвестиции в экономику, а не субсидии в ВПК. Это позиция. В какой степени она будет реализована? Сейчас сказать трудно, но негатив будет накапливаться и однажды выльется в конкретику. Особенно в случае прекращения войны и перехода США к налаживанию отношений с Россией.

Трамп, безусловно, рассматривает отношения с Россией как потенциальный актив США — экономический, геополитический, логистический. Он считает безумием Демпартии превращение России во врага, которого та толкнула к сопротивлению. Тем самым оказались потеряны все достижения США по итогам Холодной войны: прозападные элиты в России третируются и не имеют перспектив, опора американского влияния внутри страны разрушена, и Трамп теперь вынужден прилагать огромные усилия для локализации провала. Но ЕС не даёт.

▪️ При этом есть ещё и переговорная тактика Путина, которая заставляет Европу делать выбор и раскалываться. **Раздражение Трампа наглостью евроглобалистов накапливается, и если перемирие состоится, Старый Свет получит такую "порку на конюшне", которая разрушит все европейские мечты.** США, особенно выкупив газопроводы из России, отнимут у Европы контроль над её экономикой, заставят переплачивать за всё и надрываться. Долю на Украине Трамп Европе тоже не даст.

Нужно ли России сейчас пытаться вновь наладить торговлю энергоносителями с ЕС? При всей нужде бюджета в валюте, это было бы ошибкой. Помогать Европе создавать ВПК, который [через 5 лет ударит по России](https://t.me/EvPanina/16496), неосмотрительно. Здесь есть лоббисты Европы, у которых там остались активы, они хотят туда вернуться, и потому их позиция понятна. Но время торговли с Европой дешёвыми углеводородами прошло. Поставлять ей энергоносители — это как продавать верёвку, на которой она хочет нас повесить. Дважды войти в одну реку нельзя.

▪️ А ведь есть ещё и Зеленский, чей отказ от продвигаемой Вашингтоном повестки "территории в обмен на мир" обнуляет все достижения Трампа. И срывает его далекоидущую стратегию гегемонии, основанную на превращении России в лояльного партнёра для решения проблем Арктики, Китая и Ирана, а также контроля над амбициями Европы.

**Чем больше Россия углубляется в процесс переговоров, тем откровеннее саботаж Европы и Киева, переходящий в прямой подрыв американских интересов. Значит, пусть вину за срыв перемирия берут на себя ЕС с Зеленским.** Тем временем Трамп добился одобрения Сенатом назначения Чарльза Кушнера, отца своего зятя, послом США во Франции, причём с поддержкой одного демократа. Для Макрона это сигнал. Борьба за срыв переговорного процесса становится главным содержанием политики ЕС. Но это ловушка, и помогать Европе выбраться из неё явно не следует.
