---
title: "\"Сделавший Америку впервые великой\": 80 лет назад умер Рузвельт. Часть 1"
id: 16279
date: 2025-04-12T10:00:10
source: "https://t.me/EvPanina/16279"
length: 3222
---

12 апреля 1945 года умер Франклин Рузвельт. С тех прошло 80 лет, однако тайна смерти 63-летнего политика продолжает будоражить умы. Вокруг внезапной кончины главы США громоздится немало конспирологических версий о возможном покушении. Ведь Рузвельта пытались убить и раньше, в результате одного из терактов президент выжил чудом, при этом погиб находившийся рядом с ним мэр Чикаго.

▪️ Череда не до конца прояснённых событий окружает и последние дни жизни американского президента. Как известно, 10 апреля Рузвельт по настоятельной просьбе Сталина приказал остановить странные переговоры Даллеса—Вольфа в Швейцарии (вспомним главную интригу сериала "Семнадцать мгновений весны"), на которых формально обсуждались вопросы капитуляции немецких войск в Северной Италии, а фактически — наводились мосты для сепаратного мира с немцами. И уже спустя два дня Рузвельт внезапно умер после кровоизлияния в мозг.

**Внезапная смерть Рузвельта поставила под вопрос основанный на доверии механизм советско-американского взаимодействия.** И вполне логично, что уже через четыре дня после постигшего американского президента "кровоизлияния" Сталин, понимая, что Трумэн и его окружение могут вернуться к планам заключения сепаратного мира с Германией, отдал приказ о начале решающего наступления на Берлин. Как видим, фактор влияния личности в истории далеко не всегда может изменить системные геополитические настройки, заданные глобальными англосаксонскими кругами.

▪️ При жизни у Франклина Рузвельта было много врагов в американских элитах, да и сегодня он принадлежит к числу недооценённых фигур в истории США. С одной стороны, он вроде бы входит в пантеон "великих президентов" наряду с Вашингтоном, Джефферсоном, Линкольном и Теодором Рузвельтом, запечатлёнными в граните известного памятника на горе Рашмор. С другой стороны, место его в этом пантеоне достаточно скромное. Согласно данным соцопросов, Франклин Рузвельт делит его с Трумэном и Эйзенхауэром, а также с более современными лидерами — Кеннеди и Рейганом.

Влияние медиа и системы образования производно в данном случае от позиции истеблишмента США, который даже спустя 80 лет после смерти Рузвельта не оставляет его в покое, инкриминируя ему множество грехов: от "попрания демократии" (выдвигался на четыре срока) и нарушения экономических свобод (а как ещё можно было вывести Америку из Великой депрессии?) до "преследований меньшинств" (интернировал живущих в США японцев после Пёрл-Харбора) и, конечно, "геополитических уступок Советам". В силу этих претензий Рузвельта не считают в Америке выдающимся лидером, а отношение к нему — мягко говоря, осторожное, сдержанное.

▪️ **Однако справедливость требует признать, что именно Рузвельт был политиком, который впервые "сделал Америку великой" — с точки зрения исторических деяний, поддающихся моральной оценке.** Участие американцев в антигитлеровской коалиции и общая победа во Второй мировой войне являются, пожалуй, наиболее значимыми историческими вехами за два с половиной века существования США. Произошло же это, в первую очередь, благодаря курсу на сотрудничество с СССР, последовательным сторонником которого Рузвельт был с момента своего вступления в должность в январе 1933 года.

**Окончание следует**  
