+++
title = "The New York Times о \"Буревестнике\": Ещё одно научно-фантастическое оружие России!"
id = 17593
date = 2025-10-27T14:57:28
source = "https://t.me/EvPanina/17593"
length = 2451
+++

Западную прессу всколыхнула новость об испытаниях российской крылатой ракеты с ядерным двигателем "Буревестник". The New York Times [собрала](https://www.nytimes.com/2025/10/26/world/europe/russia-burevestnik-missile.html) ряд мнений на эту тему.

▪️ Эксперт по ядерному нераспространению из колледжа Миддлбери Джеффри Льюис уверен, что появление такого оружия вызывает на Западе беспокойство: *"Это плохое развитие событий. Это ещё одно научно-фантастическое оружие, которое окажет дестабилизирующее влияние и с которым будет трудно бороться в рамках контроля над вооружениями".*

Он считает, что **Россия представила данный проект как ответ на усилия США по созданию всеобъемлющих систем ПРО**. Это касается того же "Золотого купола", о котором часто говорил Трамп: *"Буревестник" спроектирован так, чтобы уклоняться от системы, подобной "Золотому куполу".*

По мнению Ханны Нотте из Центра исследований проблем нераспространения имени Дж. Мартина, *"заявление Путина [о "Буревестнике"] является его первым серьёзным бряцанием ядерным оружием с тех пор, как Трамп вернулся к власти в январе".*

▪️ The New York Times обращает внимание, что воскресное объявление об успешном испытании в России появилось через несколько недель после того, как администрация США сняла ограничения на использование Киевом западного оружия дальнего радиуса действия против российских НПЗ.

В то же время некоторые опрошенные изданием специалисты считают, что **предъявление "Буревестника" следует рассматривать не столько в контексте событий на поле боя на Украине, сколько в связи с предложением Москвы продлить действие Договора СНВ** — последнего оставшегося договора о контроле над вооружениями между Соединёнными Штатами и Россией.

В целом, мнения опрошенных NYT экспертов подтверждают ранее сделанный [анализ](https://t.me/EvPanina/17589). Через "Буревестник" Россия подала ещё один сигнал США, что готова к гонке стратегических ядерных вооружений, имеет лучшие стартовые позиции и гораздо более высокий качественный уровень развития ядерных сил.

▪️ Кроме того, продемонстрировано, что затраты Америки на "Золотой купол" — это деньги на ветер, если только в основе проекта не лежит банальное желание распилить выделенные средства. **Будущая неуязвимость США от ответно-встречного ядерного удара России — миф.**

Кстати, ядерный "Буревестник" — это ещё и про деньги: эта крылатая ракета стоит кратно дешевле одной МБР. Что позволит поддерживать стратегический ядерный паритет с США без сверхнагрузки на экономику России. И это тоже важно в контексте гонки ядерных вооружений.
