---
title = "Как понимать Трампа: Если кто из ВСУ и уцелеет — то благодаря мне!"
id = 16054
date = 2025-03-14T18:43:43
source = "https://t.me/EvPanina/16054"
length = 1465
---

В очередном эмоциональном посте в Truth Social — о *"продуктивных дискуссиях с Владимиром Путиным"* и *"тысячах полностью окружённых украинских солдат, находящихся в крайне тяжёлом и уязвимом положении"* — президент США попросил президента России сохранить последним жизнь.

▪️ Пост, словно нарочно, написан небрежно. Не удивительно, что многие сделали из него вывод, что Трамп разговаривал вчера с Путиным лично. И не все поняли точно, о каких конкретно подразделениях ВСУ идёт речь — о тех, что изолированы в Курской области? о каких-то других?

Однако ясно главное: **мы наблюдаем** [продолжение](https://t.me/EvPanina/16047) **дипломатического... нет, даже не тенниса, а чего-то с куда большим количеством мячей**. Один из которых хозяин Белого дома запустил прямиком в Киев. По сути, своим заявлением Трамп подчеркнул, что только он может попросить Владимира Путина сменить гнев на милость по отношению к ВСУ. Надо полагать, теперь Зеленский должен Трампу ещё больше.

▪️ Более того, в контексте позавчерашних заявлений президента РФ о террористах и ввиду того, что смертная казнь у нас отменена, обозначился ясный способ удовлетворить мольбу Трампа. **Для этого Зеленский должен приказать оставшимся в Курской области военнослужащим ВСУ сложить оружие и сдаться — сначала в руки МО РФ, а затем и правосудия.** Отсидят, сколько положено, примут участие в восстановлении разрушенного... Так и избежат, выражаясь словами Трампа, *"ужасной резни, не виданной со времён Второй мировой войны"*.
