---
title = "The Economist: Европа должна сохранить санкции против РФ на фоне американской \"оттепели\""
id = 16142
date = 2025-03-26T10:43:50
source = "https://t.me/EvPanina/16142"
length = 3262
---

Британская газета [разгоняет](https://www.economist.com/finance-and-economics/2025/03/24/how-europe-can-hurt-russias-economy) тезис о том, что Европа может навредить российской экономике, даже если Америка отменит санкции: *"У старого континента есть своё оружие".* Якобы США готовятся вручить Путину подарки в виде отмены ограничений на фоне нормализации отношений — а Старый Свет должен гнуть свою линию.

▪️ Издание отмечает, что даже в случае восстановления взаимной торговли между США и Россией она вряд ли превысит довоенный уровень в размере $35 млрд. В то время как довоенный объём товарооборота России с ЕС составлял $305 млрд. The Economist пытается фантазировать: *"Если американские санкции прекратятся, эти проблемы [России] ослабнут, но не исчезнут".*

Кроме того, газета делает акцент на том, что большая часть активов ЦБР находится в Европе и, предположительно, останется замороженной. Кроме того, большинство российских банков по-прежнему будут отрезаны от системы SWIFT, штаб-квартира которой базируется в Бельгии. Опять же, санкции Старого Света могут повлиять на американские банки, которые не решатся проводить платежи с Россией из-за европейских санкций, уточняет издание.

В конечном итоге The Economist делает вывод: *"Для России Европа всегда имела большее значение, чем Америка. На языке Трампа это означает, что у Европы есть достойные карты. Если её игнорировать и угрожать, она может поддаться искушению использовать их".*

▪️ С точки зрения экономики с рядом тезисов британцев можно было бы и согласиться. Действительно, экономические отношения Европы и России были гораздо больше по объёму и куда интенсивнее, чем между США и Россией.

В то же время США всегда были самой важной страной для России с точки зрения поддержания стратегического ядерного паритета и военной безопасности. При этом Европа отдельно от США — с учётом мощнейшего российского ядерного потенциала — не представляет для нас смертельной угрозы.

В целом, **публикацию в The Economist можно расценивать как публичную заявку евроглобалистов на участие в переговорах США с Россией**: дескать, мы тоже многое можем и способны доставить серьёзные проблемы, причём обеим сторонам! Поэтому с нами тоже надо договариваться.

И всё же у Европы "слишком мало дивизий", чтобы учитывать её мнение. Поэтому её и нет за столом переговоров.

▪️ А санкции... Как сказал президент Путин в ходе [выступления](http://www.kremlin.ru/events/president/transcripts/76474) на ежегодном съезде РСПП: *"Ограничения — это реальность нового этапа развития, в который вошёл весь мир, вся мировая экономика"*. Поэтому как было прежде, уже не будет: *"На полную свободу торговли, платежей и перетоков капитала надеяться не стоит, как не приходится рассчитывать и на западные механизмы защиты прав инвесторов и предпринимателей".*

Как-то **в публикации The Economist совсем не раскрыт вопрос, как антироссийские санкции "помогли" развитию самой Европы**. Не они ли привели к деградации её промышленного потенциала и деиндустриализации? Не был ли это выстрел себе в ногу? Ведь дальше, при сохранении прежней позиции по отношению к России, Европе будет только хуже.

Впрочем, до отмены американских санкций против России администрация Трампа пока не дошла. Сегодня разве что идут разговоры о "позитивном переговорном фоне", но и только. Так или иначе, очередную "заявку Европы на победу" Россия непременно учтёт — в том числе в виде полётных заданий.
