---
title = "Посол США при НАТО: Трамп продолжит давление на Россию"
id = 17504
date = 2025-10-12T16:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/17504"
length = 1686
---

*"Можем говорить о таких вещах, как санкции, или о последствиях для [российских поступлений в бюджет от ограничения продажи] нефти и газа. Упоминались дальнобойные удары, а также — поставка более изысканных систем вооружения для продажи НАТО и союзникам, а затем — для предоставления Украине. Есть почти — я не хочу сказать неограниченные возможности — но, безусловно, есть много последствий за незаключение мирного соглашения, которые могут быть применены против россиян"*, — заявил 10 октября в Брюсселе посол США при НАТО Мэтью Уитакер.

И добавил: *"Некоторые из вещей, которые я даже не назвал, потенциально он [Трамп] думает сделать".* Важно также понимать, что Уитакер от США координирует военную помощь Украине.

▪️ Администрация Трампа не оставляет попыток приостановить войну на Украине и именно на своих условиях. Для этого намерена оказывать на Россию давление как военными, так и экономическими методами.

Насчёт *"неограниченных возможностей"* Трампа — это уже явная бравада. По крайней мере, наезд Вашингтона на Индию и Китай по вопросу закупки российских энергоносителей закончился пшиком. Более того, торговая война Китая и США вступает в острую фазу. Что касается *"неограниченных возможностей"* с точки зрения военных методов США, то в конце пути маячит явно неограниченная ядерная война между двумя ядерными сверхдержавами.

Американцам не получится постоянно и беспрепятственно подниматься по лестнице эскалации. В конце концов они наступят на ядерную ступеньку. **Вряд ли истеблишмент США готов добиться расширения свой зоны геополитического влияния в Европе ценой самоубийства.** Пожертвовать Украиной — да, пожертвовать Евросоюзом — тоже да, а вот собой — нет.
