---
title: "\"Мир, откажись от нефти!\": британский RUSI придумал рецепт \"победы\" над Россией"
id: 16468
date: 2025-05-08 15:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/16468"
length: 2130
---

Серьёзную заявку на самую смелую идею "Как победить Россию" сделал Том Китинг из Королевского объединённого института оборонных исследований (RUSI). Британец [отмечает](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/tapped-out-it-time-revisit-oil-sanctions-russia), что несмотря на бравурные заявления, реальный эффект от всех попыток "остановить" экспорт российской нефти оказался крайне низким.

Более того, дружно отказавшись страховать риски судов, перевозящих российскую нефть, многомудрый Запад столкнулся с тем, что за потенциальный экологический ущерб, если с танкером что-то случится, спросить не с кого.

▪️ *"Если вкратце"*, пишет Китинг, то морские санкции G7 не ограничили доходы России от продажи нефти, способствовали разработке Москвой ответных мер, *"которые могут привести к экологической катастрофе"*, и ускорили сотрудничество между государствами *"в разработке постоянной параллельной системы торговли нефтью, выходящей за рамки международно признанных политик и контроля"*.

При этом, как известно автору, основными покупателями российской нефти являются Китай, Индия и Турция, а *"заставить эти страны участвовать в каких-либо действиях G7 против России будет непросто"*. Что совсем плохо для британца, обвалить цены на нефть с целью нанесения русским ущерба — тоже не вариант. ОПЕК+ подобный шаг явно не одобрит и будет противодействовать.

Так что же делать? Тут в голове у автора звучит барабанная дробь:

*"Лучше сосредоточиться на сокращении глобальных закупок нефти и разработке способов — в том числе более широкого применения санкций против банков, участвующих в переводе нефтяных платежей в Россию, — чтобы ограничить и заморозить доступ России к нефтяным доходам"*, — предлагает Китинг.

▪️ Что касается банков, то сам автор парой абзацев выше признавал: любые запреты по этой части лишь ускоряют создание параллельных финансовых структурур. Но веселее, конечно, звучит первая идея: чтобы нанести урон России, всего-то и нужно добиться от мира снижения потребления нефти.

**Интересно, чем и как Китинг предполагает этого добиться? Всемирной пропагандой перехода на ВИЭ? А может, окончательным убийством экономик Европы и Британии "назло России"? Ведь нет экономики — нет и спроса на нефть!**  
