---
title: "ВПК США продолжит наживаться на украинской войне"
id: 17159
date: 2025-08-20 15:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/17159"
length: 1427
---

*"Я думаю, что президент Трамп очень бдителен. Мы продаём оружие европейцам, которые продают его украинцам, а США берут 10%-ную наценку на оружие. Так что, возможно, эти 10% покроют расходы на воздушное прикрытие"*, — [заявил](https://t.me/politburodc/14133) министр финансов США Скотт Бессент.

▪️ Кому война, а кому мать родна. Можно также предположить, что американская наценка в 10% — это наценка к "рыночной" цене. И что *"бдительность"* Трампа здесь относится к экономии средств американских налогоплательщиков, а вовсе не к дистанцировании от войны с Россией.

Интересна и ремарка Бессента о том, что *"эти 10% покроют расходы на воздушное прикрытие"*. Речь может идти о планах **воздушной поддержки ВВС США в отношении сухопутных войск "Коалиции желающих", которые мечтают развернуть на Украине ряд европейских членов НАТО**. О подобных планах Запада всё больше информации в публичном доступе.

▪️ Оплата со стороны европейских членов НАТО поставок американского оружия Киеву для войны с Россией сути дела не меняет. Такое оружие продолжит подпитывать войну — просто на возмездной основе. Не стоит забывать и о том, что для боевого применения технически сложных систем задействуются и американские "военспецы".

**По сути, речь идёт о всё той же войне США с Россией через посредника в лице Украины, — но с возложением материальных затрат на их европейских союзников.** Американское оружие всё ещё убивает российских военных и гражданское население РФ.
