---
title = "Британия готова увеличивать импорт из США под угрозой ведения тарифов"
id = 15800
date = 2025-02-04T16:45:45
source = "https://t.me/EvPanina/15800"
length = 2300
---

На фоне разгорающейся войны тарифов Лондон не стал ждать введения пошлин со стороны США и пошёл на превентивные меры. *"Я думаю, что Британии, возможно, придётся заключить ряд сделок"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/uk-dodge-donald-trump-tariffs-fossil-fuels-imports/) глава комитета Палаты общин по бизнесу и торговле Лиам Бирн.

▪️ **По мнению этого лейбориста, "закупки СПГ могли бы стать одним из предложений Британии" в адрес США. И это вполне соответствует подходу Трампа.** Ранее он так обрисовал выход ЕС из ситуации торгового профицита с Америкой: *"Единственное, что они могут сделать быстро, — это купить нашу нефть и газ".*

То же касается и вышедшего из ЕС островного королевства. Кстати, доля импорта американского СПГ у Британии уже дошла до 26%. У Лондона было ещё два варианта: брать газ из России и Катара. По понятным причинам, британцы выбрали США.

Кроме того, британский кабинет министров обсуждает увеличение закупок американского оружия, в частности истребителей пятого поколения F-35. Первоначально, ещё в 2015 году, Британия обещала купить 138 самолётов этой марки — но пока заказала лишь 48 единиц. Видно, придётся и остальные дозаказать.

▪️ Ковбойский подход нового президента США во внешней торговле напугал уже и тех, кто считался союзниками Вашингтона. **Впрочем, для Трампа и его окружения Британия вовсе не числится таковым. Скорее, совсем наоборот.** Это [старая тема](https://t.me/EvPanina/15796), которая с приходом Трампа в Белый дом постепенно выходит на новый уровень, в том числе в сфере публичной политики... Отсюда и такая сговорчивость Британии. Лучше предпринять превентивные меры, чем потом идти на прилюдный поклон.

Однако такая внешнеэкономическая политика новой администрации США прокатит не со всеми. Это вчерашних союзников можно грабить безнаказанно — за отсутствием у них возможности опереться на себя и на другой центр силы. А вот со странами незападного лагеря Трампу будет гораздо сложнее, что уже [доказывает](https://t.me/EvPanina/15798) Китай. Да и ОПЕК+ уже отрицательно отреагировала на предложение президента США снизить цены на нефть через увеличение добычи.

Любые ковбойские методы необходимо подкреплять соответствующими расчётами и оценкой обстановки. На самых зависимых от Америки странах они, может, и работают по простой схеме — с угрозами, быстрыми наскоками и столь же быстрыми откатами при получении желаемого. **Однако рано или поздно найдёт коса на камень.**
