---
title: "Перемирие — главная часть всех мирных планов, навязываемых России"
id: 15970
date: 2025-03-03 12:34:27
source: "https://t.me/EvPanina/15970"
length: 2881
---

Президент Франции Макрон 2 марта на саммите европейских лидеров [предложил](https://t.me/logikamarkova/16335) франко-британское частичное перемирие в качестве первого шага к "миру" — *"перемирие в воздухе, на море и в отношении энергетической инфраструктуры"*. Следующий этап плана заработает в случае устойчивого режима прекращения огня по результатам переговоров о мире *"в течение нескольких недель"*, после чего на Украину могут отправить *"миротворцев"*.

▪️ **Очередная лукавая идея. Она предполагает лишение России всех её преимуществ в ведении боевых действий на Украине, в первую очередь преимущества в воздухе.** Остановка боевых действий на море будет способствовать беспрепятственному снабжению киевского режима морским путём и безопасной разгрузке военных грузов в портах. Отсутствие ударов по энергетике дало бы возможность работать военной промышленности Украины. А прекращение ударов по транспортной инфраструктуре означало бы бесперебойную логистику для ВСУ. Макрон выводит за скобки лишь боевые действия на земле, где у сторон на фронте примерно равные возможности.

При этом предлагается способ ограниченных боевых действий на неограниченное время — то есть **вечная война на истощение**, так как достаточно на месяц согласиться, и начать заново будет уже труднее. Фактически, по замыслу Франции и Британии, частичное перемирие должно создать условия для ввода войск и оккупации Украины европейскими членами НАТО.

▪️ При оценке перемирия и его производных важно понимать основной принцип: любое перемирие — к выгоде отступающего. А сейчас отступают ВСУ. Почему-то ранее Запад не предлагал перемирия ни во время оставления ВС РФ Харьковской области и Херсона, ни в первые дни операции ВСУ (НАТО) "Курск".

**Перемирие до переговоров — как полное, так и частичное — вот основной пункт всех мирных планов, которые пытаются навязать России.** Плана Трампа, плана Шольца, всех прочих западных предложений и даже [китайско-бразильского](https://t.me/EvPanina/15010) мирного плана. Относиться к ним надо как к попыткам решить свои геополитические задачи за счёт национальных интересов России.

Именно поэтому Владимир Путин 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ однозначно заявил, что нас интересует не перемирие, а окончательное урегулирование конфликта на Украине. И не отдельным вопросом, а как части построения новой архитектуры безопасности в Евразии с учётом российских интересов.

▪️ Что касается участия европейцев в переговорном процессе, то по этому поводу 18 февраля в ходе пресс-конференции по итогам переговоров с коллегой из Сербии Марко Джуричем [высказался](https://t.me/MID_Russia/52404) глава МИД РФ Сергей Лавров:

*"Если они будут так "выцыганивать" какие-то лукавые идеи про заморозку конфликта, а сами по своему обычаю, нраву и привычкам будут иметь в виду продолжение войны, то зачем их туда приглашать?"*  

**Поэтому самое правильное отношение к озвученному вчера Макроном — просто игнорировать. Собака лает, караван идёт.**  
