---
title: "Defence24: Польша стала крупнейшей бронетанковой силой Европы — и продолжает наращивать \"массу\""
id: 17999
date: 2025-12-30 10:10:18
source: "https://t.me/EvPanina/17999"
length: 2656
---

Просуммировав контракты с 2022 года, польский военный портал Defence24 [заявляет](https://defence24.pl/przemysl/pancerny-rok-2025-w-wojsku-polskim-wielkie-dostawy-czolgow) о 646 современных основных боевых танках в польской армии.

▪️ По соглашению от 1 апреля 2022 года на сумму $4,75 млрд Варшава закупила у американцев 250 танков M1A2 Abrams SEPv3, 26 машин технического обеспечения M88A2, 17 самоходных мостов M1110, а также логистический пакет, учебный пакет и боеприпасы. Первые танки M1A2 SEPv3 были поставлены в январе 2025 года (28 единиц), а всего в 2025 году было поставлено 117 этих танков, что составляет 46,8% от заказа. К концу 2026 года будут поставлены оставшиеся 133 танка. Поставка вспомогательных машин должна завершиться в 2029 году.

Также в Польше строятся мощности для поддержания оборудования, купленного в США. Ключевыми предприятиями, создающими этот потенциал, являются военные автомобильные заводы и военный авиационный завод № 1, который будет заниматься обслуживанием двигателей.

Помимо танков M1A2 SEPv3, польская армия также располагает парком из 116 танков M1A1 FEP, поставленных по договору, подписанному 4 января 2023 года и завершённого в июне 2024 года. Кроме того, польская армия пополняется южнокорейскими танками K2GF и K2PL Black Panther. Первый подрядный контракт на 180 танков K2GF был подписан 26 августа 2022 года, поставка завершена 13 ноября 2025 года.

1 августа 2025 года было заключено второе соглашение на поставку ещё одной партии из 180 танков и 81 машину поддержки. Поставки по второму контракту запланированы на 2026-2027 годы, а поставки танков K2PL — на 2028-2030 годы. В общей сложности поставки будут включать 296 танков.

▪️ Кроме того, у Польши есть ещё танки Leopard 2A4, которые модернизируются до стандарта Leopard 2PL с расчётным сроком 2027-2028 годы. После завершения процедуры в польской армии появятся ещё 128 современных машин.

Всего в период с 2022 по 2025 годы польской армии было поставлено 413 новых танков. Причём виден качественный рост в 2025 году, когда в войска поступили сразу 213 машин.

*"К 2030 году Польша будет располагать самым большим и в то же время одним из самых современных танковых "флотов" в Европе, а также одним из крупнейших и самых современных во всём НАТО. Это определяет силу и положение Вооружённых сил Польши в альянсе, а также на континенте"*, — похваляется Defence24.

▪️ **Если кто-то формирует подобный арсенал, да ещё оплачивая его в кредит, то к тому должны быть веские и очень практические причины. Потому что этот танковый парк нужно будет ещё и содержать.** В отличие от ружья на стене, которое, в зависимости от таланта сценариста, может и не выстрелить, огромные инвестиции в оружие обычно не остаются без практического применения.
