---
title: "Foreign Affairs: Либеральный мир должен защититься от авторитарных США!"
id: 17322
date: 2025-09-13T15:19:56
source: "https://t.me/EvPanina/17322"
length: 3290
---

Америку больше нельзя воспринимать как лидера свободного мира, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/how-build-post-american-liberal-order) Филипс О’Брайен из влиятельного Foreign Affairs. По его словам, при администрации Трампа Вашингтон ослабил свои военные обязательства перед НАТО и даже статья 5 оказалась под вопросом. Хуже того, Трамп начал торговые войны с союзниками и угрожал прекратить поддержку Украины. Поэтому союзники обязаны рассмотреть будущее, в котором США — не только не лидер, но даже не "одни из", призывает аналитик.

Это весьма сильное заявление, которое до сих пор с таких площадок и настолько чётко не звучало.

**▪️** О’Брайен подчёркивает, что Трамп *"всё чаще сближается с диктаторами, а не с демократиями"*, что делает уже не столь невероятным новый вариант "Союза трёх императоров" в составе США, Китая и России, которые могут выстроить сферы влияния. Соответственно, предупреждает О’Брайен, Европе придётся выживать без США и выстраивать собственные союзы.

Особенно важно для ЕС, по мнению автора, устранить зависимость от ядерного арсенала США, **развивать собственные ядерные силы через кооперацию со странами АТР**, обмениваться военными технологиями (кораблестроение, беспилотные системы) и совместно контролировать важные ресурсы, такие как редкоземельные металлы в Австралии, Канаде и на Украине.

Кроме того, либеральные демократии должны углубить взаимную торговлю и инвестиции, *"сокращая зависимости от автократий"*. Причем, отмечает О’Брайен, долгосрочной целью должна стать не только защита, но и **"переход к активным действиям против автократий". Европа, в частности, "может сосредоточиться на ослаблении России" в самых разных формах: от финансирования оппозиции и конфискации "теневого флота" до максимального увеличения поддержки Украины.**

Что касается США, то, если они *"вернутся к здравому смыслу"*, то смогут помочь институционализировать новые альянсы. Однако они *"никогда больше не должны возглавлять свободный мир"*. Строить новый порядок будут союзники Америки — в нём демократии выживут вопреки США.

▪️ Амбиции, конечно, громкие. Вот только уже одна идея о том, что Европа и Азия смогут быстро создать, например, собственные ядерные силы, — практически нереализуема. Германия и Япония юридически ограничены, Южная Корея находится под давлением нераспространения... Да и Франция с Британией не готовы делиться технологиями. Попытка запустить такой проект вызовет цепную реакцию и может дестабилизировать весь режим нераспространения ЯО.

Явно недооценена и степень разобщенности Старого Света. Условные Франция, Польша и Венгрия имеют очень разные стратегические линии. Да и вряд ли стоит ожидать, что США станут настолько уж враждебными Европе и части Азии. У обоих регионов слишком много интересов, завязанных на Америку: от финансовой системы до военной разведки.

**Скорее уж отказ от американского лидерства может привести не к "новому либеральному порядку", а к распаду мира на региональные блоки, с разными приоритетами и слабой координацией. Тем более, что пока Европа и Азия будут строить "новую систему без США", Москва и Пекин получат стратегическую паузу.** Автор предлагает "сфокусироваться на России", но на практике Россия — ядерная держава, и дестабилизировать её через финансирование оппозиции или сбитие дронов — это сценарий прямой эскалации, который может дорого стоить Европе.
