---
title: "К саммиту в Венгрии. Трамп и Путин рискуют всем — но риск оправдан. Часть 2"
id: 17552
date: 2025-10-20 16:00:55
source: "https://t.me/EvPanina/17552"
length: 3743
---

**"Бронза"** — это остановка боевых действий по ЛБС, частичное снятие санкций, обоюдный отвод войск, демилитаризованная зона, согласованный состав миротворцев, подписание условий для долгосрочного мира, гарантии безопасности не только Украине, но и России.

Принимать меньше этого минимума для России не имеет смысла. Иначе это будет означать поражение, для которого сейчас нет военно-политических условий. В таком случае Россия просто выйдет из переговоров — легче затянуть пояса и ответить эскалацией взаимных рисков и издержек, которые Запад также несёт. **Да и исторический опыт столетней давности доказывает: такой мир чреват утратой государства и жизней многих поколений для его последующего восстановления. Что сейчас нам точно не позволят сделать**.

▪️ В реальности после нескольких раундов переговоров зона возможного соглашения в Будапеште возможна где-то между "серебром" и "бронзой". Для США это условие выглядит справедливым, потому и возникла уникальная возможность договорённости: после нескольких раундов переговоров экспертных групп компромисс, возможно, удастся нащупать. Однако, Лондон, Брюссель и Киев не устраивает даже этот минимум. Поэтому они попытаются сработать на полный срыв переговоров по аналогии с пост-Анкориджем.

Для России договорённость с США означала бы не только уменьшение рисков неконтролируемой эскалации, но и долгосрочное поражение либерал-глобалистов внутри страны. Это также дало бы возможность снизить бремя санкций и военных расходов. Начать структурные реформы и ротацию элит. Провести выборы в Госдуму в рамках невоенного и некризисного, то есть не чрезвычайного сценария. И, в целом, добиться стабилизации, с локализацией каскада кризисов, вызванных ускорением дрейфа к ядерным сценариям войны с НАТО.

Таким образом, **впервые возникает "равенство нужды" Трампа и Путина в успешном соглашении. Каждая сторона держит другую за болевые точки. Они разные, но их баланс примерно равен. Та самая ситуация, когда начинаются настоящие переговоры.**

▪️ И всё же компромисс, если он случится, будет приниматься под сильным давлением и сопровождаться максимальными рисками срыва. Его суть в том, что ни одна сторона не будет довольна результатами, но важность именно в сохранении баланса уступок и приобретений. В итоге в Европе должен начаться переток ресурса от леваков к консервативным и традиционалистским силам, претендующим на глобальный реванш. Что означало бы колоссальный передел власти и собственности, сопровождающийся мощнейшим кризисом всего Западного мира. Без контроля над Европой глобальный статус трамповских США в мире невозможен.

Удастся ли США и России пройти по канату и встретиться на середине? Зная, что канат трясут и раскачивают, а в канатоходцев бросают камни и могут даже начать стрелять? Трампу и Путину очень нужно договориться о деэскалации. Все козыри выложены, блефы отыграны, размены произведены. Альтернатива соглашению — ядерная война. Наступает эндшпиль — это когда торги закончены и результат фиксируют на бумаге. Это уже битва за конечные формулировки. Тяжелейший этап! В переговоры лезет Европа — опять с целью сорвать их успех. Своё участие она открыто ставит условием безопасности маршрута Путина в Венгрию. Уже [пошёл откровенный шантаж и угрозы жизни](https://t.me/EvPanina/17549) российскому президенту.

**Путин и Трамп, проводя саммит в Венгрии, рискуют всем: и личной судьбой, и судьбами своих государств, и тем, как будет формироваться мир в ближайшие полвека. Да и вообще, уцелеет ли он.** Центральное поле битвы — Европа, центральное место битвы — Будапешт. Точка бифуркации, точка невозврата. Это не пощёчина глобалистам, это удар им ниже пояса. Для них необходимо сорвать встречу и саму возможность соглашения. Ставка больше, чем жизнь. Результат станет ясен в течение месяца.
