---
title: "AFPC (США): Отставки Пашиняна и пророссийского реванша в Армении допустить нельзя!"
id: 17740
date: 2025-11-19T16:03:57
source: "https://t.me/EvPanina/17740"
length: 2940
---

Успех нормализации армяно-азербайджанских отношений жизненно важен для интересов США, [утверждает](https://www.afpc.org/publications/articles/armenia-faces-an-information-war-on-three-fronts) Илан Берман из Американского совета по внешней политике (American Foreign Policy Council, AFPC). И ставки тут, по его словам, как никогда высоки. **Если Пашинян проявит терпение и хрупкий мир с Баку сохранится, то больше всего пострадают Москва и Тегеран — они лишатся бывшего союзника в Закавказье.** В невыгодном положении окажутся и сторонники традиционного политического статус-кво в Ереване, считает автор.

▪️ В Закавказье вообще грядут большие перемены, пишет Берман. Встреча в августе Алиева и Пашиняна, помимо ритуальной "примиренческой" части, включала в себя важный торговый аспект: США получили право на развитие Зангезурского коридора, который теперь переименован в "Путь Трампа к международному миру и процветанию" (TRIPP). Этот TRIPP, напоминает аналитик, пройдёт через южную часть Армении, соединив Азербайджан с его территориальным эксклавом Нахичевань и *"обеспечив экономическое процветание обеим странам, а также американским компаниям и заинтересованным сторонам, которые будут там работать*".

Но этому счастью, беспокоится Берман, мешают сразу три силы:

**1 — Россия.** Которая *"может много потерять, если сделка состоится и TRIPP станет реальностью"*. В первую очередь, дело в пункте соглашения, который не допускает *"размещения вдоль общей границы сил какой-либо третьей стороны"*, что может быть использовано как повод для вывода российского контингента и исключения РФ из архитектуры безопасности в Закавказье. Плюс чисто экономические последствия от TRIPP, который фактически вытесняет Москву с позиции гаранта торговли в регионе.

**2 — Иран.** TRIPP напрямую затрагивает территориальную целостность, национальный суверенитет и статус Ирана как региональной державы.

**3.** Ну а третья враждебная Пашиняну и экономическому процветанию американских компаний сила — это, как ни странно... сами армяне, заявляет автор. В том числе диаспора. Так, Армянский национальный комитет Америки (ANCA) осудил соглашение от 8 августа, назвав его отказом Еревана от *"суверенных прав в пользу неоколониального корпоративного консорциума, поддерживаемого США"*.

▪️ Прозападный курс Армении ей, безусловно, выгоден, спорит с этим Берман. Но вовсе не гарантирован. Популярность правящей партии "Гражданский договор" Пашиняна снизилась, в 2026 году на парламентских выборах она столкнётся с жёсткой конкуренцией. Исход голосования *"может определить, вернётся ли Армения к своей прежней пророссийской и проиранской позиции"*. Чего Берман призывает не допустить.

**Оценка достаточно верная, хотя и не полная. Потому что, кроме американских интересов в Закавказье, там есть ещё как минимум турецкие, британские и даже израильские. Всех их нам нужно будет переиграть, потому что ставки действительно высоки — тут автор совершенно прав. Следует помнить: что произойдёт в Закавказье — то лет через 10 случится и в Средней Азии.**  
