---
title = "На Западе поспешили объявить визит Путина в Индию \"формальностью\". Напрасно."
id = 17804
date = 2025-11-28T17:58:44
source = "https://t.me/EvPanina/17804"
length = 3201
---

На новость о том, что по приглашению Нарендры Моди 4–5 декабря Владимир Путин посетит Индию с государственным визитом, немедленно отреагировали на Западе.

▪️ Так, Харш Пант и Алексей Захаров из Observer Research Foundation (ORF) [соглашаются](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/what-to-expect-from-vladimir-putins-india-visit) на страницах американского The National Interest, что визит рассматривается как перезапуск регулярных саммитов лидеров двух стран, включающих широкий спектр сфер: энергетика, оборона, гражданская авиация, критические минералы, инвестиции, трудовая миграция. Авторы отмечают и то, что торговый оборот Индии и России резко вырос — с $13,1 млрд в 2021–2022 финансовом году до $68,7 млрд в 2024–2025 году. Кроме того, Нью-Дели вновь активизирует переговоры по закупке российских систем ПВО, несмотря на санкции США.

Однако авторы утверждают при этом, что несмотря на демонстрацию намерений, реального качественного скачка в российско-индийских отношениях ожидать не следует. Поскольку, мол, существующие структурные ограничения: экономические, технологические, внешнеполитические — не позволяют значительно расширить такое партнёрство.

▪️ Желание Запада не допускать усиления сотрудничества России и Индии понятно. Но, скорее всего, Пант и Захаров выдают желаемое за действительное.

**1.** В их статье неверно трактуется логика стратегической автономии Индии: якобы эта страна просто хочет быть "равноудалённой" от России и от США. Однако **структурный рост торговли, институциональное укрепление форматов БРИКС и ШОС показывают иное: Россия занимает особое место в индийской архитектуре безопасности, в том числе энергетической и экономической**. А это куда больше, нежели символизм или формальность.

**2.** Авторы фактически игнорируют долгосрочную логику энергетической трансформации Индии. Данные о нефтяном импорте подаются как временное следствие "скидок" от России. Но Индия строит стратегическую модель — переработка дешёвой российской нефти в продукты для экспорта в третьи страны с созданием устойчивой маржи. Это формирует долгосрочный взаимный интерес, а не временную конъюнктуру.

**3.** В статье явно переоценивается сдерживающее влияние США. Индия — единственный крупный военно-технический партнёр России, которому Вашингтон вынужден оставлять "привилегированный режим исключения". **Американцы просто не могут жёстко наказывать страну, которую рассматривают как элемент противовеса Китаю.**

**4.** Авторы недооценивают другие долгосрочные интересы Индии. В энергетике, атомной промышленности, минеральных ресурсах, а также в военных технологиях Россия сохраняет уникальные компетенции, которые индийцам весьма трудно заместить. Да они особенно и не хотят.

**5.** В статье игнорируется важнейшая динамика зарождающейся российско-индийской координации в Евразии: от освоения Арктики до континентальной логистики и финансовых инструментов. Всё это формирует контуры долгосрочного институционального сближения Москвы и Нью-Дели, которое вполне может обсуждаться во время декабрьского визита.

**Как указано на сайте Кремля, по итогам переговоров будет принято совместное заявление и подписан целый ряд двусторонних межведомственных и коммерческих документов. Думается, сумма этих документов станет для Панта и Захарова неприятным открытием.**  
