---
title: "The American Conservative: Отставка Ермака — политическое землетрясение"
id: 17809
date: 2025-11-29 17:54:11
source: "https://t.me/EvPanina/17809"
length: 3148
---

В зависимости от того, как Зеленский справится с кризисом, отставка Ермака может стать началом конца войны и даже предвестником *"суверенной, свободной и демократической"* Украины, [надеется](https://www.theamericanconservative.com/zelenskys-top-man-is-out-whats-next/) Эндрю Дэй из американского консервативного издания.

▪️ Роль Ермака в украинской политике Дэй называет *"многогранной и крайне разрушительной"*, а сосредоточенную в его руках власть — *"невероятной"*. Не забыл автор и о том, что Ермак *"даже, по некоторым данным, спал рядом с Зеленским в президентском бункере, что свидетельствует о странной взаимозависимости, возникшей между ними"*. Такому-то "исполину" аналитик ставит в вину использование влияния для коррупционных целей внутри страны, а снаружи — несовместимость с мирными переговорами и настроениями Вашингтона.

*"В Америке политический класс округа Колумбия пришёл к редкому двухпартийному соглашению, назвав Ермака раздражающим фактором и политическим преступником. И администрация Трампа, безусловно, не стала исключением*, — резюмирует Дэй, полагая: — *[Без Ермака] команда Трампа столкнётся с меньшим количеством препятствий в своих геополитических манёврах вокруг Украины"*.

▪️ Таким образом, подтверждается и без того достаточно очевидное предположение, что отставка Ермака — следствие внешнеполитического давления США. Однако нужно понять: является ли эта отставка сугубо формальной, с сохранением за Ермаком реальных рычагов влияния — либо же Зеленский действительно решил отрезать себе "правую руку", как балласт? Чтобы сохранить власть и выиграть время для дальнейших попыток укрепления власти, сняв с себя риски обвинения в коррупции в данный конкретный момент.

Ждать ли от Зеленского подобных попыток укрепления? Конечно. Однако сейчас его позиции ослабли. На Украине все теперь видят, что реальным центром принятия решений даже по ключевым кадрам является Вашингтон — ведь Зеленский уволил Ермака под давлением НАБУ. Значит, **"президент" больше не может быть гарантом для кого-либо, и его подельникам нужно теперь искать "крышу" в других местах**.

▪️ Кроме того, уволив Ермака, Зеленский, по сути, подтвердил, что обвинения в коррупции со стороны НАБУ — ничуть не голословные. И это означает, что стоит ждать новых громких разоблачений. А заодно Зеленский показал всю степень хаотичности киевского режима, ведь в отставку отправили того, кто буквально накануне был поставлен во главе украинской делегации на переговорах в США.

Как сообщил украинский нардеп Гончаренко (экстремист и террорист), у Ермака изъяты телефоны и прочие мобильные устройства, содержимое которых может позволить НАБУ открыть до 170 новых уголовных дел. То есть на крючке у американцев — вообще весь украинский истеблишмент. **В этом смысле, Дэй, безусловно, прав: степень контроля США над Киевом усилилась, причём в показательной манере.**

Ещё одним аргументом в пользу этого стала смена руководства украинских переговорщиков — теперь их возглавляет Умеров. Что подтверждает явно [выбивающуюся из колеи лояльность](https://t.me/EvPanina/17732) американцев именно к Умерову. Похоже, Вашингтон видит в этом гражданине США более предпочтительную для себя фигуру — и, вполне возможно, кандидата на роль "лидера переформатированной Украины".
