---
title: "Почему на самом деле буксует \"мирный план\" Трампа по Украине"
id: 16204
date: 2025-04-02T14:00:17
source: "https://t.me/EvPanina/16204"
length: 4012
---

Высокопоставленные чиновники администрации Трампа в последние дни обсуждали вероятность того, что США не смогут добиться мирного соглашения по Украине **в ближайшие несколько месяцев**. И теперь они разрабатывают новые планы оказания давления как на Киев, так и на Москву, [пишет](https://www.reuters.com/world/trump-officials-eye-longer-road-ukraine-peace-frustration-mounts-2025-04-01/) Reuters, как обычно, со ссылкой на анонимные источники.

▪️ В начале своего президентства Трамп и его советники намеревались достичь полного прекращения огня уже к апрелю или маю и надеялись заключить долгосрочное мирное соглашение в последующие месяцы, уточняет агентство. Однако буквально на прошлой неделе, на встрече с министрами иностранных дел Прибалтики, госсекретарь США Марко Рубио заявил: **мир на Украине не гарантирован, Вашингтон всё ещё очень далёк от достижения соглашения**.

Reuters также цитирует представителя Совета национальной безопасности США Джеймса Хьюитта: *"Российское правительство глубоко разочаровало переговорами. Президент Трамп ясно дал понять, что рассмотрит возможность введения дополнительных санкций в отношении всей нефти, поступающей из России, если они не будут серьёзно относиться к мирному разрешению этого конфликта".*

▪️ Разочарование американцев имеет простую причину: вопреки ковбойским наскокам из Вашингтона Россия не намерена поступаться своими национальными интересами. И фразу *"серьёзно относиться к мирному разрешению этого конфликта"* следует читать правильно: идти на уступки США.

Но тут интересны нюансы. По словам Reuters, Москва выдвинула то, что аналитики агентства назвали *"максималистскими"* условиями, которые-де вряд ли будут выполнены США, Украиной или Европой. К ним относятся, в частности, требования, чтобы США и НАТО свернули военную активность в Европе, особенно в странах, граничащих с Россией, и чтобы никакие западные миротворцы на Украину не вводились. То есть в реальности это никакой не максимализм, это сущностные для нас вещи, без которых дальше двигаться бессмысленно!

**Пока Россия, образно говоря, "даёт Трампу шанс". Но если через переговорный процесс с администрацией США достичь целей СВО окажется невозможным, то останутся только военные средства.** [Старания](https://t.me/EvPanina/16203) глобалистской закулисы, мечтающей сорвать переговоры, понятны. Однако и Белому дому надо вести себя честно. Сложно претендовать на роль посредника в якобы "чужом" конфликте и одновременно — продолжать снабжать Киев оружием, развединформацией и всё так же управлять боевыми действиями ВСУ.

▪️ Кстати, Reuters даёт цитату из вчерашнего [интервью](https://t.me/EvPanina/16195) замглавы МИД РФ Сергея Рябкова в следующем виде: *"Москва не может принять предложения США по прекращению войны в их нынешнем виде, поскольку они не затрагивают проблем, с которых, по мнению Кремля, началась война"*. Как же агентство комментирует эти слова? Никак.

Иными словами, **"мирная инициатива" Трампа на всех парах несётся в тупик не только из-за происков Deep State, но и из-за своей неработоспособной схемы применения — сначала полное прекращение огня и лишь потом переговоры по мирному соглашению, включая гипотетическое обсуждение первопричин конфликта**. А также из-за продолжающегося отказа учитывать интересы России — как в отношении Украины, так и с точки зрения формирования новой архитектуры безопасности на континенте.

Немаловажно и то, что Трамп, похоже, обладает лишь ограниченным влиянием на киевский режим. Самый яркий пример — торможение заключения "ресурсной сделки". Разумеется, здесь чувствуется игра Европы во главе с британцами. И всё же хорошо заметно, что полностью включать рычаги давления на Киев Вашингтон не хочет, поскольку единственная действенная мера здесь — полное прекращение военной помощи. А это чревато потерей американских позиций на Украине и полным разгромом ВСУ, что американцам совсем не нужно.

▪️ **Дальнейшая перспектива "мирной инициативы" Трампа будет напрямую связана с двумя факторами — учётом национальных интересов России, а также способностью администрации США "выстроить" своих европейских союзников во главе с Британией и глобалистский интернационал по обе стороны Атлантики.**
