---
title: "США ввели \"всемирный налог\" — но сами платить его не будут"
id: 16808
date: 2025-06-30 13:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/16808"
length: 1961
---

Страны G7 договорились освободить США от применения минимальной ставки корпоративного налога в размере 15%, говорится в [заявлении](https://g7.canada.ca/en/news-and-media/news/g7-statement-on-global-minimum-taxes/) канадского председательства в "Большой семёрке".

▪️ В заявлении чёрным по белому говорится о **создании "параллельной системы", которая исключает американские фирмы из правил минимального налогообложения** и *"способствует дальнейшему прогрессу в стабилизации международной налоговой системы"*. По мнению [Politico](https://www.politico.eu/article/g7-exempt-united-states-apply-minimum-tax-deal/), подобное резюме связано с роковой датой 9 июля, когда Трамп грозит повысить пошлины на европейские товары до 50%. Спастись от которых страны G7 решили через подобный финт.

Забавно, что единый корпоративный налог был ключевым пунктом [соглашения](https://www.oecd.org/content/dam/oecd/en/topics/policy-issues/beps/oecd-g20-inclusive-framework-members-joining-statement-on-two-pillar-solution-to-address-tax-challenges-arising-from-digitalisation-october-2021.pdf), заключённого при посредничестве Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). В 2021 году это соглашение — при активном давлении администрации Байдена — было одобрено более 130 странами с целью создания *"более справедливой глобальной налоговой системы"*. Однако Конгресс США так и не ратифицировал это соглашение, а теперь Вашингтон и вовсе вышел из этой истории.

Критики прямо называют эту сделку **капитуляцией перед Трампом**. *"США пытаются добиться для себя льгот, оказывая давление на других, что делает налоговую сделку совершенно бесполезной. Корабль с пробоиной размером с Америку на борту не поплывёт"*, — заявил, например, Маркус Майнцер из неправительственной организации Tax Justice Network.

▪️ *"Добиться для себя льгот"* — это явно некорректная фраза, потому что США успешно делают для себя исключения из общих правил. **Теперь, если в Штатах для американских фирм корпоративный налог оказывается ниже, то издержки этих корпораций тоже становятся ниже, что сулит их инвесторам больше прибыли. А значит, куда выгоднее вкладывать деньги? Правильно.**

Неудивительно, что Трамп не стал дожидаться Зеленского на саммите G7. Ведь там обсуждались куда более важные вещи. Вот только зря Европа решила, что на этом поборы с неё закончены.
