---
title: "Евросоюз лезет в Азиатско-Тихоокеанский регион"
id: 16641
date: 2025-06-03T18:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/16641"
length: 2001
---

*"Мы объявляем о начале нового диалога между ЕС и Филиппинами по вопросам безопасности и обороны"*, — [заявила](https://www.eeas.europa.eu/eeas/philippines-remarks-high-representativevice-president-kaja-kallas-joint-press-conference-secretary_en) главный евродипломат Кая Каллас на совместной пресс-конференции с главой МИД Филиппин Энрика Манало.

▪️ Речь идёт о специальной платформе для сотрудничества, обмена опытом в области безопасности и обороны, изучения совместных инициатив для укрепления региональной и глобальной безопасности. По словам Каллас, *"работа будет всеобъемлющей и будет включать охрану на море, кибербезопасность, манипулирование иностранной информацией и вмешательство в неё, борьбу с терроризмом, реагирование на кризисные ситуации и многое другое"*.

Главный дипломат ЕС заявила, что Евросоюз и Филиппины *"разделяют приверженность поддержанию международного порядка, основанного на правилах"*. **К числу общих проблем Каллас отнесла "события в Южно-Китайском море и войну России на Украине".**

▪️ Филиппины занимают важнейшее место в американской "стратегии цепочки островов", пояса сдерживания Китая. Дело в том, что США за последний год несколько [изменили](https://t.me/EvPanina/14632) свой антикитайский сценарий и вместо розыгрыша тайваньской карты могут сперва пойти на провокацию конфликта Филиппин с КНР из-за территориальных споров. И Евросоюз — тут как тут!

**Наблюдаем ещё один признак трансформации Евросоюза из политико-экономического союза в союз военно-политический**, а также расширение его сферы ответственности на Азиатско-Тихоокеанский регион. Заметим, вслед за НАТО. НАТО и ЕС — уже как братья-близнецы.

▪️ Кстати, в меморандуме России, который был передан украинской стороне 2 июня, военно-политические блоки предусмотрительно не называются. И понятие нейтралитета Украины описано очень тщательно:

*"Отказ от вступления в военные союзы и коалиции, а также запрет на любую военную деятельность третьих государств на территории Украины и размещение там иностранных вооружённых формирований, военных баз и военной инфраструктуры"*.

**Совершенно разумный подход с учётом превращения Евросоюза в "европейское НАТО".**  
