---
title: "Кто развалится первым — Британия или Франция?"
id: 17233
date: 2025-08-31T10:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/17233"
length: 2648
---

Этим интересным вопросом, на фоне подготовки 19-го пакета антироссийских санкций, [задался](https://www.telegraph.co.uk/business/2025/08/28/who-will-go-bust-first-britain-or-france/) обозреватель британской The Telegraph Ханс ван Леувен. Примечательно, что предъявленная аудитории публикация толерантно называется "Британия и Франция приближаются к новому кризису", хотя в URL осталось исходное название — "Who will go bust first: Britain or France".

▪️ Доходность 10-летних облигаций обеих стран сейчас выше, чем у Греции. Госдолг Соединённого Королевства составляет около 96% ВВП, показатель Пятой республики составлял на конец 2024 года 113% ВВП, а к настоящему моменту дорос до 115%. Дефицит британского бюджета в прошлом году составил 4,8% ВВП, французского — 5,8%. Ван Леувен приходит к очевидному выводу: **и Лондону, и Парижу придётся либо сокращать расходы, либо повышать налоги — либо делать то и другое, что и происходит на практике**.

В Британии местный Минфин уже отказался от зимних топливных субсидий для населения, обрезал ряд программ социального обеспечения и повысил налоги. Во Франции всё ещё хуже: премьер Байру представил пакет мер по сокращению расходов и повышению налогов на €44 млрд, но провести этот пакет через парламент не смог, и теперь ждёт вотума о доверии 8 сентября. В Британии правящая Лейбористская партия тоже отстаёт от оппозиционных реформистов Найджела Фараджа как минимум на 10 пунктов, а слева появляется новая угроза в лице партии, поддерживаемой Джереми Корбином. Так что позиции Стармера тоже не гарантированы, и члены его партии всё сильнее начинают оглядываться на новые политические проекты.

*"Правительства обеих стран хотели бы повысить налоги, но они и так выжимают все соки из своих экономик. В 2027–2028 годах доля налогов в ВВП Британии достигнет рекордных 38%. А во Франции налоги уже составляют 46% ВВП"*, — предупреждает Ван Леувен. И при этом всём Франция и Британия ещё и обещали Трампу увеличить военные расходы.

К этому прибавляется старение населения обеих стран (это означает рост расходов на пенсионную систему) и мизерный экономический рост, который по оптимистическим прикидкам составит 1%. Поэтому автор не исключает, что Лондону и Парижу придётся обращаться за помощью к МВФ.

▪️ Хотя Ван Леувен разбирает только Францию и Британию, в Германии наблюдаются схожие процессы. По странному стечению обстоятельств, везде в Европе экономика начала "сыпаться" после того, как местные элиты решили встать на путь политической и экономической русофобии.

**Спасти Европу может лишь пересмотр этой деструктивной позиции. Но, судя по всему, заняться этим сможет уже следующая генерация европейских политиков: на текущих "лидеров" вроде Мерца, Макрона или Стармера надежд нет.**  
