---
title: "Миндич, Уиткофф и Умеров — продолжение банкета. К статье в Axios о новом мирном плане"
id: 17737
date: 2025-11-19 11:36:58
source: "https://t.me/EvPanina/17737"
length: 2762
---

Администрация Трампа *"тайно работала"* над согласованием с Москвой нового плана по прекращению войны, [утверждает](https://www.axios.com/2025/11/19/ukraine-peace-plan-trump-russia-witkoff) американский Axios. По словам его источников, 28 пунктов плана можно разделить на четыре основные категории: мир на Украине, гарантии безопасности, безопасность в Европе и будущие отношения США с Россией и Украиной.

▪️ Пока, правда, конкретики мало, признают авторы Барак Равид и Дэйв Лоулер. По сути, нет никакой информации о том, как будут решены многочисленные сложные вопросы. Со ссылкой на главу РФПИ Кирилла Дмитриева, которого парочка зачем-то упорно именует *"управляющим Фондом национального благосостояния России"*, сообщается о трёх его встречах с Уиткоффом и *"другими членами команды Трампа"* в Майами 24–26 октября.

Как отмечается в статье, Дмитриев выразил оптимизм по поводу шансов на успех сделки, потому что, в отличие от предыдущих попыток, **"мы чувствуем, что российская позиция действительно услышана"**. Речь может идти о "*гораздо более масштабной концепции"* долгосрочной безопасности во всей Европе, а не только касательно Украины. Именно эту концепцию якобы и будут подписывать Путин и Трамп, когда встретятся.

Отметим, что если верить Axios, план США и России не имеет никакого отношения к инициативе Британии по разработке мира для Украины по аналогии с мирным планом для сектора Газа. Уточняется, что британская задумка не имеет шансов на успех, поскольку игнорирует позицию России. При этом издание добавляет, что Белый дом начал информировать о новом плане не только украинцев, но и европейских чиновников.

▪️ Вот здесь становится интереснее. По данным всё того же Axios, Уиткофф обсудил этот план с главой СНБО Украины Умеровым на встрече в Майами. Поскольку Умеров сейчас находится в Турции и должен был встречаться там с Зеленским, это выглядит как попытка главы СНБО играть в собственную игру. Что только запутывает ситуацию, поскольку из обвинительного заключения, обнародованного сегодня НАБУ, стало известно, что Умеров и печально известный Миндич, вполне вероятно, партнёрствовали в ряде коррупционных схем.

Возникает "стратегическая двусмысленность", кем же считать Умерова: переговорщиком, который с Уиткоффом обсуждает варианты компромисса с Россией, или беглым коррупционером? С которым неизвестно зачем беседует Уиткофф, словно бы не осведомлённый, что его визави — на крючке у подконтрольного Вашингтону НАБУ.

▪️ **Концептуально особой разницы для США, с кем работать: с Умеровым, Зеленским или Ермаком — нет. Все они коррупционеры и преступники. На этом фоне Умеров даже имеет преимущество перед Зеленским — как не отвечающий за военные провалы и внутреннюю политику киевского режима.** И тем более перед Ермаком, который трудами уже и западных СМИ превращается в фигуру максимально токсичную.
