+++
title = "Институт Хадсона — Европе: Докажи, что любишь Украину! Купи больше СПГ у США и добей свою промышленность!"
id = 16382
date = 2025-04-25T18:27:52
source = "https://t.me/EvPanina/16382"
length = 1778
+++

Крупный американский специалист по России Мэтью Бойз, построивший карьеру на стыке Госдепа и НАТО, [призвал](https://www.hudson.org/energy/europe-show-youre-serious-about-ukraine-tightening-sanctions-russia-matthew-boyse) ЕС не словом, а делом подтвердить лояльность Украине. Первым шагом должно стать прекращение поставок СПГ из России, объёмы которых стремительно растут.

▪️ В 2024 году ЕС импортировал рекордные 16,5 млн тонн сжиженного газа из России. Хотя Германия якобы запретила импорт российского СПГ, закупки ФРГ выросли в 6 раз по сравнению с предыдущим годом. Импорт ископаемого топлива из России в ЕС в 2024 году составил не менее $24 млрд.

Бойз советует Евросоюзу следовать примеру принадлежащей украинскому олигарху Ахметову компании ДТЭК. Та в 2024 году подписала соглашение о покупке СПГ из... Луизианы.

*"Странам ЕС следует последовать этой стратегии"*, — подчёркивает Бойз. И не забыть *"устранить лазейку"* в виде поступления российского газа по "Турецкому потоку". Кроме энергоносителей, ЕС следует отказаться от российских кобальта, свинца, титана, платины и золота. А также от стали, чугуна и железной руды — их ЕС покупает на $4 млрд в год. И тем самым **"русские берут в заложники" заводы в Италии, Бельгии, Дании и Чехии**, подчёркивают в Hudson Institute.

*"Европа не может, с одной стороны, поддерживать Украину, а с другой — продолжать отправлять миллиарды в Россию. Пора положить конец этому абсурду"*, — резюмирует Бойз. Забывая, что США себе не запрещают покупать у России титан и уран.

▪️ **По сути, все рекомендации Бойза для Евросоюза сводятся к простой схеме: отдайте ваши денежки нам — и откажитесь от налаженных поставок материалов и энергоресурсов, без которых ваша промышленность провалится ещё глубже. Или что, вы не любите Украину?**  

Нормальные люди на такое "слабо" не реагировали бы. Но сегодняшний Евросоюз может и послушаться совета Бойза.
