---
title = "Евросоюз задумал поставить Бельгию \"в угол\""
id = 17888
date = 2025-12-11T17:45:22
source = "https://t.me/EvPanina/17888"
length = 2811
---

*"Послание для Бельгии состоит в том, что если она не присоединится к [воровству активов РФ], то её дипломаты, министры и лидеры потеряют голос за столом переговоров в ЕС. Чиновники союза отложат в сторону пожелания и опасения Бельгии, связанные с долгосрочным бюджетом ЕС на 2028–2034 годы. Что создаст её правительству серьёзные проблемы, особенно когда переговоры вступят в заключительную фазу через 18 месяцев"*, — [пишет](https://www.politico.eu/article/europe-belgium-hungary-ukraine-loan-war-russia-funds-finances/) европейская редакция Politico со ссылкой на одного из дипломатов Евросоюза, знакомого с тем, как "Брюссель глобалистский" давит на "Брюссель национальный" по вопросу "репарационного кредита" для Украины.

▪️ Дипломат заявил, что за неделю до встречи лидеров ЕС первый Брюссель начинает закручивать гайки против второго Брюсселя. И что если бельгийский премьер Барт Де Вевер продолжит блокировать план ЕС, всё так же выдвигая дополнительные требования, то он окажется в неудобном положении. Издание добавляет, что с ним поступят так же, как с Виктором Орбаном, который получил холодный приём из-за *"отступления от демократии и отказа поддержать введение санкций против России"*.

**В бельгийской юрисдикции скопилось порядка €210 млрд российских ЗВР: около €185 млрд в депозитарии Euroclear и €25 млрд — в банках. Разумеется, "раскулачивание" Бельгии на эту сумму, якобы под предлогом того, чтобы Киев мог воевать ещё два года, для чиновников ЕС выглядит крайне заманчивым.**  

Шантаж Бельгии связан с тем, что время уходит. 18 декабря должен пройти саммит ЕС. И евроглобалистам было бы крайне желательно добиться от королевства согласия на использование русских денег до этой даты.

▪️ Но насколько критичны для того же Де Вевера угрозы "стать как Орбан"? Не очень критичны. Во-первых, его позиция — это не какие-то личные желания, это мнение королевства. Король Филипп мог бы поправить собственного премьера, но не считает это необходимым. Парламент Бельгии также [поддерживает](https://t.me/EvPanina/17846) Де Вевера. Во-вторых, вряд ли бельгийцев так уж сильно пугает угроза "сделаться изгоями в Европе". У них есть деньги, а с деньгами изгоями становятся редко.

В-третьих и главных, над тем же Euroclear довлеет совсем другой страх — страх лишиться активов по всему миру из-за исков России. Кто компенсирует этой частной компании потерю миллиардов, изъятых по суду где-нибудь в Юго-Восточной Азии? Урсула фон дер Ляйен? Или, может быть, сама Кайя Каллас?

Похоже, число "оппозиционеров" в Евросоюзе растёт. К Венгрии и Словакии может добавиться Бельгия. А там, глядишь, и Италия с Испанией подтянутся, [не особо готовые](https://t.me/EvPanina/17880) задирать военные расходы для "войны с Россией". Правда, не из добрых побуждений, а просто на основе оценки рисков.

**Чем ощутимее будут успехи ВС РФ по освобождению исконных русских земель, тем больше осторожности и здравого смысла будет сквозить в действиях отдельных членов ЕС и НАТО.**  
