---
title: "Цель урегулирования на Украине — не краткое перемирие, а долгосрочный мир"
id: 15698
date: 2025-01-20 20:04:02
source: "https://t.me/EvPanina/15698"
length: 1899
---

Сегодня президент РФ Владимир Путин в ходе оперативного совещания с постоянными членами Совета Безопасности [сделал](https://t.me/MID_Russia/50842) ряд важных заявлений в связи со вступлением в должность очередного президента США.

▪️ Путин приветствовал желание Дональда Трампа и его команды возобновить прямые контакты с Россией, а также заявления о необходимости сделать всё, чтобы не допустить Третьей мировой войны. Россия выступает за диалог *"на равноправной и взаимоуважительной основе"*. Президент России добавил, что *"мы также открыты для диалога с новой администрацией США по украинскому конфликту"*.

*"Самое важное здесь — устранить первопричины кризиса, о которых мы много раз говорили, это самое главное. Целью [урегулирования] должно быть не краткое перемирие, не какая-то передышка для перегруппировки сил и перевооружения с целью последующего продолжения конфликта, а долгосрочный мир на основе уважения законных интересов всех людей, всех народов, которые проживают в этом регионе"*, — отметил президент РФ.

Путин особо подчеркнул, что цель и смысл проведения СВО заключается в борьбе за интересы России, за интересы российского народа.

▪️ Российский глава государства подал важный сигнал администрации Трампа, чтобы задать рамки диалога между Россией и США, где конфликт на Украине — это лишь часть мозаики. А также отверг самый главный пункт мирного плана Трампа — в виде перемирия (заморозки конфликта). Теперь мяч на стороне Белого дома.

Важна и констатация факта, что следование заданной администрацией Байдена линии ведёт мир к Третьей мировой войне. Этот риск озвучила и команда Трампа. По крайней мере, по этому моменту понимание есть, хотя бы на словах. Однако этого пока явно недостаточно, чтобы договориться по целому кругу принципиальных вопросов.

**Не стоит забывать: прямой угрозы самим США в данной ситуации пока не просматривается. А вот вызов для России носит экзистенциальный характер.**  
