+++
title = "\"Порося готовят на убой\": Туск пообещал полякам заработать на Украине"
id = 16304
date = 2025-04-16T11:35:03
source = "https://t.me/EvPanina/16304"
length = 2810
+++

*"Мы и весь мир при возможности будем помогать в восстановлении Украины. Польша солидарна, мы — символ солидарности, но не так, как раньше. Не будет так, что Польша будет солидарна, а другие будут зарабатывать, например, на восстановлении Украины"*, — [заявил](https://www.pap.pl/aktualnosci/europejskie-forum-nowych-idei-tusk-polska-nie-bedzie-naiwnym-partnerem) Туск.

По словам польского премьера, эпоха "наивной глобализации" завершена. И теперь Варшава не позволит, чтобы ее компании оказывались в проигрыше в конкурентной борьбе с транснациональными корпорациями, нацелившимися на послевоенное восстановление Украины.

▪️ Тут нужно учесть контекст. **Заявления Туска — во многом предвыборные.** 18 мая в Польше пройдёт первый тур президентских выборов. В отсутствие действующего президента Анджея Дуды, который не может баллотироваться на третий срок по конституции, основные кандидаты следующие:

— Рафал Тшасковский: мэр Варшавы, кандидат от "Гражданской коалиции", поддерживаемой Туском;

— Кароль Навроцкий: глава Института национальной памяти, выдвинутый оппозиционной партией "Право и справедливость";

— Шимон Холовня: маршал Сейма и лидер партии "Польша 2050", входящей в правящую коалицию;

— Славомир Менцен: лидер правой партии "Конфедерация".

**Тшасковский в 2020 году проиграл Дуде во втором туре всего пару процентов и теперь рвётся к власти — а Туск обеспечивает ему "риторический" фон.** Поэтому, кроме возвращения Украины в естественное для неё амплуа польского холопства, Туск уже наобещал полякам "реполонизацию" экономики, рынков и капитала. И, например, заявил, что компании с госучастием, в том числе биржевые, не обязательно должны максимизировать прибыль.

Это вызвало большое удивление у бизнеса, уже напомнившего Туску, что выборы — выборами, а подрывать уверенность в сохранности капитала и прибылей не нужно. Не случайно опрошенные [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/gielda/art42122861-gielda-zaniepokojona-wypowiedzia-premiera-donalda-tuska) эксперты сошлись во мнении, что речи Туска негативно повлияют на желание польских и иностранных инвесторов вкладываться в компании с госучастием.

▪️ Отдельный вопрос — на чём именно хотят зарабатывать поляки? Всё ценное с Украины вывезут или американцы, или британцы. "Восстановление Украины" само по себе денег не принесёт, кто-то должен выделить их — только тогда можно будет заработать на "освоении". Если, конечно, Польшу туда пустят.

При этом выделить деньги можно будет разве что из европейского бюджета — или же искать альтернативные источники, например пресловутые **$300 млрд активов РФ**. Хотя их присвоение раз за разом срывается, полностью этот вариант не исключён. Нельзя не вспомнить и мечты Варшавы [насчёт Одессы](https://t.me/EvPanina/16231), как и о гегемонии на зерновом рынке...

**Раз даже самые "лояльные" соседи Украины уже официально — пусть и в связи с выборами — воспринимают её в виде поросёночка, которого на всех не хватит, значит в интересах России сделать так, чтобы потенциальная прибыль Запада от него была как можно меньше.**  
