---
title = "Намёк от The Spectator: Спасти демократию на Западе может только ИИ!"
id = 16353
date = 2025-04-22T14:08:04
source = "https://t.me/EvPanina/16353"
length = 2733
---

Показатели IQ избирателей в развитых странах снижаются на протяжении десятилетий, [пишет](https://www.spectator.co.uk/article/are-we-too-stupid-for-democracy/) Шон Томас из британского The Spectator. Более того, это снижение ускоряется. Различные эксперименты подтверждают, что *"способность среднестатистического человека обрабатывать информацию, рассуждать и решать новые задачи снижается примерно с середины 2010-х годов"*.

Коль скоро демократия зависит от способности электората к рациональному мышлению, то что произойдёт, если такая способность исчезнет, интересуется Томас.

▪️ Политики тоже становятся глупее, продолжает автор. *"Посмотрите на весь кабинет министров от Лейбористской партии! Раньше там были настоящие интеллектуалы, а теперь кабмин напоминает учительскую в средней школе"*, — сетует Томас. Да и сами демократические системы уже практически не работают. Так, несмотря на десятилетия опасений по поводу миграции, власти Британии обеспечили именно тот миграционный кризис, которого все боялись.

**Хуже всего то, что "умные автократии превосходят нас", не унимается Томас. "Демократия" сейчас уже не равно "процветание".** Китай после площади Тяньаньмэнь вывел из нищеты больше людей, чем любое другое общество в истории. ОАЭ превратили пустыню в высокофункциональное космополитичное государство. Сингапур, которым с момента обретения независимости управляет одна и та же партия, — одно из самых безопасных, богатых и чистых мест на Земле. Тогда как демократии не в состоянии защитить своих граждан, не могут депортировать иностранных преступников, не способны контролировать собственные границы — а иногда даже не в силах договориться о том, что такое женщина.

**На этом фоне спасти западные демократии может разве что искусственный интеллект, полагает автор The Spectator.** Потому что ИИ, в отличие от действующей формации британских политиков, *"опирается на бесконечное количество данных, мыслит, как Эйнштейн после 1000 чашек эспрессо, и никогда случайно не публикует в Твиттере порнографические скриншоты в 2 часа ночи"*.

▪️ Пока это всего лишь реплика британского публициста. Но лет через десять — по консервативному сценарию — глубина интеграции ИИ в принятие тех или иных решений на Западе станет вопросом жизни и смерти. Скорость деградации европейских и американских элит делает переход их обществ под управление ИИ практически неизбежным делом.

**Правда, всякому искусственному интеллекту кто-то пишет алгоритмы. Это предельно важно, поскольку Россия тоже неизбежно будет использовать элементы ИИ на макроуровне — необязательно для управления, но, скажем, для подготовки данных и прогнозов.** Пользоваться чужими разработками будет крайне опасно, поэтому нужно уже сейчас думать о собственных концепциях ИИ, сочетающего вычислительную мощь с этическими принципами.
