+++
title = "НАТО планирует открывать огонь по российским самолётам"
id = 17490
date = 2025-10-10T10:05:06
source = "https://t.me/EvPanina/17490"
length = 1538
+++

Североатлантический альянс охвачен страхом из-за неопознанных дронов над территорией Евросоюза. И хотя у партнёров по ЕС и НАТО нет доказательств о вовлечённости Москвы, НАТО рассматривает ответные радикальные шаги против России. О том, какой именно ответ планируется натовскими стратегами, [пишет](https://www.ft.com/content/6803f78c-b852-424f-a4ee-5bf7c8ddfccb) The Financial Times. В частности, члены НАТО намерены разместить ударные дроны вдоль границы с Россией и ослабить действующие ограничения для пилотов, чтобы те могли открывать огонь по российским самолётам, говорится в материале.

▪️ Кроме того, НАТО собирается провести учения около "наиболее отдалённых и менее охраняемых участков российской границы". Инициатива была выдвинута "прифронтовыми государствами, граничащими с Россией" при поддержке Франции и Британии. Всего к дискуссии уже присоединились 32 государства альянса. То есть, речь о границе с Прибалтикой и Финляндией.

Четыре представителя альянса, которые беседовали с FT, подчеркнули, что не может быть объявлено публично о каких-либо сроках или обязательствах по согласованию изменений в планируемых действиях союзников. **Обсуждения внутри НАТО идут параллельно с выстраиванием позиции ЕС в этом же направлении.** В частности, Евросоюз ограничивает поездки по Европе для российских дипломатов.

**Никакого миролюбия со стороны НАТО, либо, сепаратно, ЕС или США, в данный момент не просматривается. Да и откуда бы ему взяться, раз поставки оружия для подготовки к войне гарантируют американскому ВПК многомиллиардную прибыль и некоторое смягчение циклопического госдолга.**  
