---
title: "Европа мечется в поисках способа финансирования Киева"
id: 17731
date: 2025-11-18T14:55:25
source: "https://t.me/EvPanina/17731"
length: 3221
---

Еврокомиссия [направила](https://www.reuters.com/business/finance/eu-options-finance-ukraine-20262027-2025-11-17/) странам ЕС письмо за подписью Урсулы фон дер Ляйен, в котором та предложила три варианта финансирования Украины на 2026–2027 годы. Оценка потребностей Киева опирается на расчёты МВФ и украинских властей. Предполагается, что **Украине потребуются на указанный срок €135,7 млрд — но только если Россия прекратит войну к концу 2026 года**.

В этом случае Киеву в 2026 году якобы хватит €71,7 млрд: €51,6 млрд пойдут на военные нужды и €20,1 млрд — на всё остальное. На "мирный" 2027 год предусмотрено выделение €64 млрд: "жалкие" €31,8 млрд на военные нужды и €32,2 млрд — на остальное. Первые выплаты должны начаться с апреля 2026 года.

▪️ Какие же варианты предложила фон дер Ляйен?

**Вариант 1. Гранты от европейских правительств.** Каждое национальное правительство страны-члена ЕС делает в 2026-2027 гг. добровольный взнос в ЕК — от 0,16% до 0,27% их ВВП. ЕК объединяет эти взносы и выплачивает Киеву. В этом случае странам ЕС придётся совокупно выделять как минимум по €45 млрд в год, а с недостающей суммой помогут другие государства.

**Вариант 2. Заимствования на рынках.** ЕС заимствует €90 млрд на финансовых рынках и предоставляет их Украине при условии, что та вернёт их только после получения военных репараций от России. При этом правительства стран ЕС должны будут предоставить юридически обязательные, безусловные и безотзывные гарантии совместного заимствования, а также гарантии по требованию на случай, если понадобится погасить заём без возврата средств Киевом.

**Вариант 3. Кредит под репарации.** ЕС предоставляет Украине кредит в виде гранта, основанный на обездвиженных активах РФ, который Киев вернёт только после того, как, опять же, получит военные репарации от Москвы. Евросоюз заключает долговой контракт с депозитариями ценных бумаг, которые держат иммобилизованные активы РФ в разных странах ЕС, под нулевой процент. Общая сумма может составить €210 млрд: €185 млрд — через депозитарии и €25 млрд — за счёт русских денег в коммерческих банках ЕС.

▪️ **Как видно из представленных вариантов, третий — в виде кражи российских ЗВР — является для Европы самым простым и незатратным.** Правда, Бельгия, как держатель основной суммы, пока не согласна. Остальные два вариант представляют собой либо "деньги сразу", либо "долги потом". Кстати, выделение по первому варианту от 0,16% до 0,27% от ВВП с учётом околонулевого роста экономики большинства стран Евросоюза будет означать для них фактическую рецессию...

Непонятно одно — с чего фон дер Ляйен решила, что Россия прекратит СВО к концу 2026 года? Или она имеет в виду, что к этому времени ВС РФ достигнут всех поставленных целей спецоперации? Но тогда финансировать Украину Европе и не придётся, тем более военные расходы. Это будет нейтральное, внеблоковое и безъядерное государство — да и то в случае сохранения её государственности.

**Вероятнее всего, конец 2026 года выбран в связи с промежуточными выборами в Конгресс США.** Администрации Трампа и Республиканской партии хотелось бы к этому времени закончить конфликт на своих условиях, и давление на Москву в этот период наверняка усилится. Однако Россия, имеющая собственные цели и задачи, уже неоднократно демонстрировала, что не поддаётся на ультиматумы.
