+++
title = "Глава ЦБ КНР представил план глобальной дедолларизации"
id = 16733
date = 2025-06-18T14:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/16733"
length = 2281
+++

Глава Народного банка Китая Пань Гуншэн представил план создания глобальной финансовой системы, которая будет опираться на несколько основных валют. Доллар прямо не упоминался, но, как [пишет](https://www.nytimes.com/2025/06/18/business/china-dollar-renminbi.html) The New York Times, адресат послания очевиден: Пань Гуншэн в деталях раскритиковал *"потенциальную опасность международной зависимости от валюты одной страны"*. Особенно такой страны, у которой имеются внутренние *"финансовые и регуляторные проблемы"*.

▪️ "*Эти проблемы могут распространиться на весь мир в виде финансовых рисков и даже перерасти в международный финансовый кризис*", — предупредил Пань на шанхайском форуме "Луцзяцзуй", главном мероприятии финансистов КНР. Также было подчёркнуто, что *"страна с доминирующей валютой неизбежно будет стремиться несправедливо использовать её в качестве оружия"*.

Раскритиковав привязанные к доллару США механизмы, Пань призвал к расширению трансграничных платежей с использованием новых технологий, в том числе цифрового юаня. То есть, **вопрос активизации перехода от долларовой системы к мультивалютной, одним из столпов которой призван стать юань, озвучен Китаем на самом высоком финансовом уровне**. Судя по формату мероприятия, эта точка зрения является консенсусной для политического руководства КНР и крупных игроков частного финансового сектора страны.

▪️ Стоит отметить — о чём, помимо оговорок NYT, прямо [заявляет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-06-17/trump-agenda-pressures-dollar-as-us-debt-hits-new-highs) Bloomberg, — что нынешний момент благоприятен для подобных заявок, учитывая сложную ситуацию для доллара. Администрация Трампа одновременно пытается сохранить высокую покупательную способность американской валюты — но одновременно делает её дешёвой для увеличения экспорта. С одной стороны, дешёвый доллар может помочь сократить торговый дефицит США. Но это может также привести к увеличению стоимости государственных заимствований в США.

А вот Китай ничего не теряет в любом случае: юань привязан к доллару, и если падает доллар — то падает и юань, нивелируя всю американскую курсовую выгоду для экспорта.

**Пока, впрочем, сложно сказать, действительно ли Пекин будет предметно заниматься мультивалютной международной корзиной, или это риторика в преддверии очередных раундов торговых споров с США.** Но так или иначе, заявление главы Народного банка КНР прозвучало — и это ведёт к определённым последствиям.
