---
title: "CEPA: У белорусской оппозиции и Запада — общие интересы в войне на Украине"
id: 17126
date: 2025-08-15 15:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/17126"
length: 2387
---

К начатой<https://cepa.org/article/the-rugged-road-to-democracy-in-belarus/>ранее [реанимации](https://t.me/EvPanina/17078) политического проекта "Тихановская" [подключился](https://cepa.org/article/the-rugged-road-to-democracy-in-belarus/) вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) в лице своего директора Кристофера Уокера. В родившемся по итогам онлайн-конференции с белорусскими оппо анализе он отмечает:

*"Поскольку война на Украине является общей политической задачей* (!) *Запада и белорусской оппозиции, она открывает перед демократическим движением в Белоруссии две возможности"*.

Что же это за возможности? Согласно опросу британского Chatham House (нежелателен в РФ), лишь 4% белорусов поддерживают прямое участие своей страны в боевых действиях на территории Украины. Поэтому, по словам Уокера, **"любая эскалация участия Белоруссии в боевых действиях в сочетании с недовольством внутри страны может подлить масла в огонь усилий оппозиции"**. При этом *"любой результат переговоров между Россией и Украиной повлияет на стратегическое положение Лукашенко. Благоприятный для Украины исход также может стать возможностью для белорусской оппозиции"*.

▪️ С этой точки зрения, украинские дроны, которые периодически безо всякой видимой военной цели летят на Белоруссию и Минск, [приобретают смысл](https://t.me/skgovby/13592). Расчёт делается на то, что сама угроза втягивания РБ в войну или даже ограниченные боевые инциденты способны усилить в ней внутренний раскол. В Вашингтоне понимают, что в "мирное" время власть в Минске стабильна — значит, нужны внешние и внутренние шоки. Война на Украине — уже один такой шок, а потенциальная эскалация или её видимость могли бы стать вторым.

Даже одиночный прилёт украинского дрона в Минск, Брест или Витебск — это демонстрация того, что Белоруссия не полностью в "тылу", что границы проницаемы, а союз с Россией якобы тянет за собой большие риски. Каждый такой инцидент заставляет силовиков и военных РБ держать оборону и тратить ресурсы, повышает их усталость и недовольство. Чем выше нагрузка и чем меньше очевидный результат, тем больше шансов на деморализацию или внутренний раскол. К тому же, приближение войны часто запускает инстинкт самосохранения у номенклатуры, которая начинает искать "запасные аэродромы" и варианты перестановок наверху.

**Чем хуже будут у Украины дела, тем более масштабных провокаций стоит ожидать в отношении Белоруссии. Отвлечь Россию от Украины Белоруссией — не самая глупая западная идея.**  
