---
title = "День Победы — водораздел добра и зла"
id = 16478
date = 2025-05-10T18:01:36
source = "https://t.me/EvPanina/16478"
length = 4017
---

Грандиозный Парад Победы, собравший в Москве лидеров мирового большинства, развенчал миф об изоляции России, с которым Запад вот уже четвёртый год носится как с писаной торбой. Мощное действие на Красной площади особенно ярко смотрелось после жалкого зрелища в Лондоне, почему-то названного "парадом в честь победы", с кучкой солдат ВСУ, топающих по конскому навозу.

▪️ Но, конечно, дело не сводится к вопросу зрелищности. Просто отношение к победе над мировым злом, которое олицетворял гитлеризм, стало камертоном, раскрывающим сущность и отдельного человека, и целых государств. **Праздник 9 Мая обнажил фундаментальный разлом, разделивший мировое большинство, к которому относится и Россия, — и отчаянно мечтающее о реванше меньшинство в лице элит Глобального Запада.**

Для мирового большинства наш День Победы предельно понятен и духовно близок. На всех континентах знают, что означает праздник общенационального спасения от полного истребления. Глобальному Югу известно, что такое идущее с Запада зло — когда оно, обрядившись в расистские и нацистские одежды, пытается вбомбить твой народ в каменный век.

Нужно ли объяснять, чем ценен День Победы для китайцев, потерявших в войне за независимость 37 миллионов человек? А жителям Индокитая, десятилетиями воевавшим против угнетателей? Или, может быть, в Латинской Америке позабыты освободительные идеалы Симона Боливара? Или в Африке уже не помнят, какое зло нёс в себе — и продолжает нести! — европейский колониализм?

Перед лицом этого западного зла мировое большинство ощущает себя единым целым. **В Москве в День Победы 9 Мая мы увидели первые очертания коалиции тех государств, которые вместе с Россией бросают вызов возрождению нацизма — западному "порядку, основанному на правилах".** Отсюда же, кстати, — удивительный феномен планетарного "Бессмертного полка" — человеческого моря, волны которого прокатились в этом году даже по тем странам, которые не воевали во Второй мировой, но хотят стоять на правильной стороне Истории.

▪️ В дни празднования 80-летия Победы громче всех проявил себя Дональд Трамп. Неоднократно и на разный лад, переходя для верности на заглавные буквы, он объявил, что главный вклад в победу над Германией внесли США. Простой вопрос: если США — главный победитель, то где же многотысячные ликующие толпы людей в американских городах? Где их парад и "Бессмертный полк"? Почему в Америке не празднуют даже близко к тому, как празднует в России и стар и млад — с не поддающейся режиссуре массовостью, с неподдельной искренностью, со слезами на глазах? Потому что наш народ никогда не сможет перечеркнуть 27 миллионов жизней, положенных на алтарь Победы.

Британия, самонарекаясь главным победителем над Рейхом, уже смертельно устала от своего лицемерия. Ведь это трудно — десятилетиями притворяться, что расизм, нацизм и концлагеря выдумали не англичане. Что британская элита не водила шашни с Гитлером. Что накануне нашей победы над Германией Черчилль не вынашивал план "Немыслимое" — войны с СССР с привлечением немецких недобитков!

Континентальная же Европа, в лице правящих элит и брюссельской бюрократии, как и положено идейным и кровным потомкам проигравших, — скулит и воет. Для них 9 Мая — день траура и позора. Горестный повод нацепить значок "Никогда больше!", поскорбеть о дедушке, убитом на Восточном фронте, и запустить очередную дезу про "русские орды", растоптавшие в 1945-м "европейские ценности".

▪️ **В последнее время сквозь маску миролюбия проступает истинный оскал евроглобалистов — загнанных в угол хищников, чья эпоха 500-летнего доминирования подходит к концу.** Отсрочить его может только реванш в новой Большой войне, ради которого они готовы скрутить Европу в бараний рог, переплавить "масло" в "пушки", а разжиревших бюргеров — мобилизовать в миллионы солдат. И жупел уже есть — "русская угроза"! Для таких наш День Победы — как святая вода для нечисти.

**В великий праздник 9 Мая мир увидел водораздел добра и зла. Вдоль его силовых линий и будут определяться контуры грядущего противостояния.**  
