---
title = "Foreign Affairs: Пора воспринимать Евразию как единое пространство конфликта"
id = 17604
date = 2025-10-28T18:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/17604"
length = 3122
---

Конкуренция великих держав перемещается в Евразию, где противопоставление между Западным блоком и азиатскими державами (в первую очередь Китай, но также Россия и её партнёры) становится более интегрированным и координированным. Об этом во влиятельном Foreign Affairs [пишут](https://www.foreignaffairs.com/united-states/new-eurasian-order-smith-ford) примечательные авторы — Линдси Форд из Observer Research Foundation, курировавшая при Байдене военные и стратегические вопросы в СНБ, и Джулианна Смит — бывший представитель США при НАТО.

▪️ Это дает евразийским державам преимущество, уверены авторы. В то время как Запад в лице США и их сателлитов пока не адаптировал свою стратегию к новому евразийскому пространству, часто рассматривая европейское и азиатское направления как отдельные театры конкуренции. И **если США не "обновят" свои отношения с союзниками в Европе и Азии, то они рискуют оказаться в стороне от формирующегося "нового мирового порядка"**, в котором Евразия превращается в ключевую арену глобальной конкуренции, объясняют авторы.

Кстати, нынче г-жа Смит возглавляет [Clarion Strategies](https://clarionstrategies.com/), ещё одним соучредителем которой является бывший глава Пентагона Ллойд Остин. Так что все умопостроения в публикации следует априори считать мыслями, которые озвучивают временно отодвинутые от властных полномочий "демократические" ястребы.

Итак, авторы утверждают, что главной проблемой США оказывается то, что бюрократически и концептуально Вашингтон всё ещё мыслит "двумя стратегиями". И часто разводит европейский и азиатский векторы по разным столам. Вместо этого предлагается связать Атлантику и Тихий океан единой архитектурой — от координации с НАТО до совмещения экономической, технологической и оборонной политик.

▪️ **Рациональное зерно тут в том, что сегодня решают не только блоки, но и "сети" — горизонтальные связи союзников друг с другом.** Однако, слабых мест в концепции авторов FA хватает. Например, европейские столицы по-разному оценивают Китай, а азиатские — Россию. Поэтому создать единый санкционно-технологический режим — не говоря уже о военно-блоковом — крайне трудно уже просто в силу разности интересов различных стран.

Кроме того, сшивка двух "театров" повышает минимальные обязательства Вашингтона: больше координации, больше ресурсов на обеспечение стандартов и индустриальной базы... При этом внутренняя политика США циклична, и актуальность процесса может снизиться уже для следующего президента.

▪️ **Вывод из перечисленного простой: Большая Игра выходит на новый уровень — на Евразию вскоре будут брошены огромные ресурсы. Что является безусловным вызовом для России и Китая с Ираном. А также для любых других стран континента, которые хотели бы жить без цветных революций и выкачивания ресурсов.**

Но, как отмечают сами авторы, США в одиночку тут не справятся — им понадобятся союзники. Значит, возникают и маркеры. Если Запад пойдёт по описанному пути, то в НАТО возникнет больше "азиатской повестки": китайские риски, морская безопасность, согласование торговых режимов и санкций... А в Азии возникнет институционализация связей с НАТО и отдельными европейскими державами: Япония—НАТО, Корея—НАТО, форматы на полях саммитов альянса. Понаблюдаем.
