---
title: "\"Всемогущий\" Трамп подчинил себе ОПЕК+... Или нет?"
id: 16456
date: 2025-05-06T18:55:19
source: "https://t.me/EvPanina/16456"
length: 2633
---

Дональд Трамп, как его [цитирует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-05/dropping-oil-price-boosts-odds-of-ukraine-peace-deal-trump-says) Bloomberg, утверждает, будто снижение цен на нефть усиливает давление на Россию и повышает шансы на заключение "сделки", которая положит-де конец войне на Украине.

*"Я думаю, что Россия, учитывая нынешние цены на нефть — нефть подешевела... Я думаю, что мы находимся в выгодном положении для урегулирования,* — заявил Трамп в привычной манере журналистам 5 мая. — *Они хотят урегулирования, Украина хочет урегулирования. Если бы я не был президентом, никто бы не стал ничего урегулировать".*

▪️ Поскольку накануне имело место решение ОПЕК+ об увеличении добычи нефти, что ведёт к снижению цен на чёрное золото, кое-кто на Западе пришёл к выводу: картель испугался Трампа! Но всё, разумеется, сложнее.

В сообщении ОПЕК+ от 3 мая [говорится](https://www.opec.org/pr-detail/243563-03-may-2025.html), что причиной решения стал в том числе низкий уровень запасов. При этом добыча увеличивается всего на 411 тыс. баррелей в сутки. Причём увеличение будет постепенным и может быть приостановлено или вовсе отменено в зависимости от меняющихся рыночных условий.

Может показаться удивительным, но для ОПЕК+, которая ориентируется на глобальный баланс спроса и предложения, в том числе на нервозность вокруг Ирана и Ливии, важны не только "хотелки" Вашингтона. ОПЕК+ не увеличила добычу радикально: 411 тысяч баррелей — это не особенно много. То есть **речь идёт лишь о частичном снятии добровольных ограничений стран-участниц картеля, а не о массовом открытии кранов**.

▪️ Политический момент, конечно, тоже присутствует: через неделю запланирован визит Трампа в Саудовскую Аравию. Текущее положение дел позволяет президенту США обозначить себя дома как героя — но именно поэтому переговоры с ним саудиты вполне могут провести с позиции "Мы уже сделали уступку Америке, и хватит". То есть речи о жертвовании долгосрочной стратегией ОПЕК+ не идёт — организация реализует решения, принятые ещё в 2024 году.

**С практической точки зрения, повышение уровня добычи картелем позволяет ещё и сохранить за собой всю ту огромную долю рынка, в которую очень хочет протиснуться как раз Трамп. У американских нефтяников возможностей для финансовых манёвров куда меньше, чем у членов ОПЕК+. Картель мыслит на более долгую перспективу и не гонится за сенсационными заголовками.** Отсюда и говорящая концовка от Bloomberg:

*"В то время как Трамп приветствует низкие цены на нефть как дубинку против России, падение цен вызывает изжогу у некоторых американских производителей энергии. Трамп поклялся "бурить, детка, бурить" и увеличить добычу нефти и газа в США, но падающие цены на сырую нефть могут сделать некоторые скважины и внутриамериканскую добычу нерентабельными".*
