---
title: "Министр обороны Франции: Нет, Россия не нападёт на НАТО в ближайшие 5 лет"
id: 16033
date: 2025-03-12T13:25:19
source: "https://t.me/EvPanina/16033"
length: 2300
---

Удивительная метаморфоза в очередной раз произошла во Франции. Её министр обороны Себастьян Лекорню [встал в оппозицию](https://www.latribune.fr/la-tribune-dimanche/politique/sebastien-lecornu-ministre-des-armees-nous-ne-sommes-pas-en-guerre-nous-voulons-garantir-la-paix-1020145.html) другим государствам ЕС и заявил, что в ближайшие годы Россия на НАТО не нападёт. Да, соглашается Лекорню, *"преуменьшение российской угрозы абсурдно"*, но *"столь же абсурдно"* проявлять *"лихорадочность"* в этом отношении. По мнению министра, "русская угроза" дополняется другими, вроде терроризма или торговли наркотиками. А сама "русская угроза" необязательно будет военной.

▪️ *"Русские изобретают войну заново, это их великая сила. Они нацелены на нашу демократию и нашу экономику. Следующая президентская кампания может стать предметом массовых манипуляций. Для нашей экономики это вызывает ещё большее беспокойство. Например, дестабилизация морских потоков: от Красного моря до многочисленных кораблей "теневого флота" РФ и флота-призрака, который атакует подводные кабели или энергетическую инфраструктуру"*, — сообщил Лекорню, приправив это россказнями об убийствах, кибератаках и саботаже.

Видимо, французскому министру ещё не доложили, что **НАТО** [так и не смогло найти](https://www.wsj.com/world/europe/nato-baltic-sea-suspected-sabotage-response-a4190a75) **ничего, что говорило бы о преднамеренном повреждении подводной инфраструктуры судами, идущими в Россию или из неё**.

Так или иначе, подобное заявление из Парижа резко контрастирует с заявлениями соседей Пятой республики. Opex360 [напоминает](https://www.opex360.com/2025/03/09/selon-m-lecornu-le-renseignement-francais-ne-dit-pas-que-la-russie-pourrait-attaquer-lotan-dici-cinq-ans/), что глава внешней немецкой разведки, эстонские и датские спецслужбы готовятся к *"полномасштабной войне"* в Европе в течение пяти лет. Да и сам президент Макрон не далее как 5 марта говорил что-то подобное, установив в качестве рокового срока 2030 год.

▪️ Что же изменилось за неделю? Даже до французов стало доходить, что все прожекты военного доминирования за сотни миллиардов евро несостоятельны без... денег. Объявлять о подготовке к войне с Россией в 2030 году — значит начинать масштабные реформы, пересматривать бюджеты и в целом проводить такую политику, которая чревата дестабилизацией крупнейших экономик Европы. Причём без внятного результата и смысла — зато с политической ответственностью за происходящее. И, возможно, уголовной тоже.

**Проще уж обозначить Россию как некую "перманентную угрозу", подобную природной стихии — но без моментов катарсиса. Чтобы не воевать, а просто осваивать деньги "готовиться к войне" до бесконечности.**  
