---
title = "Foreign Policy: Европа столкнулась с двумя врагами — Россией на востоке и США при Трампе на западе"
id = 17860
date = 2025-12-08T14:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/17860"
length = 3039
---

Пожалуй, это один из самых интересных выводов, которые сделали оппонирующие Трампу центры силы после публикации 4 декабря новой Стратегии нацбезопасности США.

▪️ Почитав документ, обозреватель FP Натали Точчи [окончательно убедилась](https://foreignpolicy.com/2025/12/05/national-security-strategy-2025-trump-europe-russia-ukraine-war/): *"Каждый раз, когда Трамп обращал пристальное внимание на войну на Украине, он вставал на сторону России. Начиная с ловушки в Овальном кабинете, устроенной для Зеленского в феврале, кончая красной ковровой дорожкой, расстелённой для Путина на Аляске в августе, и "мирным планом" из 28 пунктов, который, вероятно, был написан в Москве"*.

Почему Трамп заигрывает с русскими? Потому что, считает автор, хозяин Белого дома мыслит в категориях бизнес-сделок, для которых необходима нормализация отношений между США и Россией. И бедным европейцам приходится в каждом таком случае *"пристального внимания"* принимать удар на себя, нестись в Вашингтон и спасать то, что ещё осталось от трансатлантических связей.

Но есть и второй фактор, угрожающий, по мнению Точчи, трансатлантической солидарности. По сути, **главный посыл американской стратегии заключён в постулате альфа-доминирования США над всем Западным миром, включая его глобалистские ипостаси**. Но нынешней администрации неинтересно доминировать над "зелёными" и леваками всех оттенков голубизны — ей подавай новые связи с "правильной Европой". Как пишет автор: *"Единственная возможная трансатлантическая связь [по мысли авторов стратегии] — это связь между ультраправыми силами, в которой альфа-американцы доминируют над своими европейскими приспешниками"*.

▪️ Что же делать европейцам? Рецепт от автора готов: в любой непонятной ситуации воруй русские деньги! Это не шутка: Точчи рекомендует Европе поскорее конфисковать активы РФ. А заодно... *"набраться смелости, поехать в Вашингтон, вежливо поблагодарить Трампа за его "мирные" усилия и убедить его в том, что в мире есть множество других конфликтов, требующих его внимания"*.

Впрочем, это не означает желания Европы, чтобы американцы забыли об Украине. Напротив, по словам аналитика, Вашингтон должен *"продолжать предоставлять разведданные и одобрять закупки оружия, пока мы [европейцы] выигрываем время для создания собственного"*. Иными словами, **рекомендации автора Foreign Policy для Старого Света сводятся к тому, чтобы он отважился попросить у США разрешения... и дальше брать его деньги за американские вооружения**. Смело!

Так или иначе, в статье FP имеется крупная логическая "дыра". Если Трамп в самом деле выведет Украину за скобки, лишь бы договориться с Россией, то это будет означать и снятие санкций, и снижение потока идущих через океан разведданных, и, как минимум, претензию на бизнес-проекты с Москвой. И тогда Европа в самом деле окажется в довольно глупом положении, — ведя войну, которую в принципе невозможно выиграть, и вводя против России всё новые санкции, которые остаются вещью в себе.

**Да и Украина, как военный актив, без помощи США кончится быстрее, чем наступит полная боеготовность раздухарившейся Европы к прямому военному столкновению с Россией.**  
