---
title: "Неудачный блицкриг Израиля. Далее — прокси-война США и Китая"
id: 16715
date: 2025-06-16 14:17:46
source: "https://t.me/EvPanina/16715"
length: 4004
---

Блицкриг Израиля против Ирана провалился. Теперь, вероятно, в процесс будут всё больше включаться США и Китай — с разной степенью прямого участия. На первых порах это будет сводиться к снабжению воюющих сторон с целью не допустить их военного поражения. При этом, **если для Тегерана поражение заключалось бы в крахе политического режима и бегстве руководства из страны с коллапсом управления, то для Тель-Авива поражением будет даже ничья**. То есть отсутствие запланированного результата и переход к переговорам с "недобитым" Ираном через посредников, в числе которых будет Россия.

▪️ **Китай не может допустить поражения Ирана: это стало бы стратегическим поражением Поднебесной.** КНР — крупнейший покупатель иранских нефти и газа. Между странами действует эксклюзивное соглашение о покупке иранской нефти сроком на 25 лет. Поставки чёрного золота в Китай в 2024 году колебались между 1,66 и 1,75 млн баррелей в сутки. Примечательно, что по инвестиционному соглашению 2021 года КНР вкладывает $400 млрд в экономику Ирана, несмотря на то, что тот находится под жёсткими санкциями Запада. И если в 2023 году инвестиции составили $220-230 млн, то в 2024 году они выросли почти в 10 раз — до $1,99 млрд. При этом Китай финансирует в Иране не только логистику — порты, энергетику, нефте- и газодобычу, — но и перевооружение иранской армии.

Словом, даже не говоря о значении для Китая логистического коридора через Иран, предельно ясно, что допустить краха своего стратегического партнёра он не может. И если Иран покажет способность к длительному и устойчивому сопротивлению Израилю и США — что и происходит, — то Китай постарается наладить его снабжение всем необходимым для этой цели. Например, через Пакистан. Одно из первейших направлений — восстановление ПВО на западе Ирана, где возникли прорехи в связи с ударами 13 июня.

▪️ Таким образом, чем активнее будет участие в конфликте США, тем активнее придётся включаться Китаю. Показательный момент: несмотря на нокдаун 13 июня, в результате которого органы военного управления и связи Ирана были во многом разгромлены, иранские ракеты в первый же день пробили ПВО Израиля и нашли свои цели. И до сих пор находят. **Вопрос: кто же помог Ирану так быстро восстановить систему управления и организовать ответный удар, включая** [гиперзвуковой](https://www.tasnimnews.com/fa/news/1404/03/26/3336305/%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D8%A8%DA%A9%D8%A7%D8%B1%DA%AF%DB%8C%D8%B1%DB%8C-%D9%85%D9%88%D8%B4%DA%A9%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%87%D8%A7%DB%8C%D9%BE%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%86%DB%8C%DA%A9-%D8%AF%D8%B1-%D8%AD%D9%85%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D9%87-%D8%A7%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%DB%8C%D9%84)**?**

Неудивительно, что после такого ответа Израиль и США объявили о короткой паузе, начав совещания и изучение ситуации, — настолько большим сюрпризом оказалась для них реакция Тегерана. Не означает ли это, что Китай взялся за [прямое управление военными действиями Ирана](https://t.me/shuohuaxia/17907), включая охрану НПЗ, восстановление РЭБ и кибербезопасности своего союзника? И что в этом принимает участие не только Китай, но и Россия? Тем более, что российско-иранский договор был вчера, наконец, [направлен в форме закона](https://ria.ru/20250615/iran-2023011314.html) президенту Пезешкиану.

▪️ Отметим, что **Трампу сейчас сложно предъявить ультиматумы Пекину и Москве по иранскому вопросу**. Во-первых, КНР делает то же самое, что США делают в отношении Израиля и Украины. Во-вторых, только что Трамп сдал назад в тарифных войнах с Пекином — не возвращаться же опять к прежним угрозам. В-третьих, Трамп уже показал, что в случае неудачи "стратегии наезда" он склонен "выйти из боя" и переложить ответственность на своих прокси.

Так случайно ли к вечеру 15 июня ЦАХАЛ [сообщил](https://t.me/OstashkoNews/181260) о *"завершении широкомасштабной волны ударов по иранским объектам, связанным с производством оружия и ракет"*? Здесь наблюдается нечто похожее на сухопутную операцию ЦАХАЛ в Газе. Тем более что такая же операция ЦАХАЛ в Иране по многим причинам маловероятна, в том числе из-за отсутствия общей границы.

**Если сейчас все стороны возьмут тайм-аут и снизят градус эскалации, переведя всё в дипломатическую плоскость, это будет означать признание новой стратегической роли КНР в глобальных конфликтах. И что в мире появились силы, способные стабилизировать развязанные Вашингтоном конфликты. В этом случае переговоры для США — лучший выход из этой невыгодной ситуации. Однако пойдёт ли на них Иран?**  
