---
title: "В России требуется полная зачистка от британской опухоли"
id: 16651
date: 2025-06-05 11:44:48
source: "https://t.me/EvPanina/16651"
length: 2217
---

Генпрокуратура РФ признала "Британский совет" (British Council) нежелательной организацией, которая под видом обучения английскому продвигает долгосрочные интересы и ценности королевства в сфере образования, культуры и молодежной политики, дискредитирует внутреннюю и внешнюю политику России.

▪️ Давно назревшее решение. **Лондон, обладающий колоссальным опытом колониального управления, умело использует любые возможности, в том числе в сфере образования, для продвижения своих геополитических интересов. "Хочешь победить врага — воспитай его детей".** Не зря ФСБ отмечает, что в зарубежных стратегических операциях "Британскому совету" отведена ведущая роль.

Как не вспомнить, что в день подписания договора о "столетнем партнёрстве" между Британией и Украиной, 16 января, в Киеве [стартовал](https://t.me/EvPanina/15679) и годичный проект по чтению, реализуемый "Британским советом" (нежелательная организация в РФ). Очевидно, что главная задача данного проекта — искусственное разделение русского народа и натравливание Украины на Россию.

Британия занимает в ядре коллективного Запада позицию главного идеолога, как правило, формулирующего основные тренды. **В Европе именно на Лондон возложены функции штаба глобалистов, которые подкреплены американской военной мощью.** Без "выключения" Британии формирование новой архитектуры безопасности в Евразии, или по крайней мере в Европе, с учётом интересов России вряд ли возможно.

▪️ Кстати, людоедские взгляды британской элиты точно [передаёт](https://t.me/Politnavigator/161155) свежее мнение профессора факультета военных исследований Лондонского королевского колледжа Майкла Кларка, который в эфире Sky News, комментируя теракты 1 июня на железной дороге в Брянской области, назвал мирное население России *"допустимыми жертвами"*:

*"Да, были убиты мирные жители, и это допустимо. Это допустимо по международному праву, в зависимости от того, насколько тщательно была спланирована операция".*

В тех же событиях 1 июня явно виден британский след. И когда мы [пишем](https://t.me/EvPanina/16624), что пришла пора бить и по голове, а не только по рукам, то в первую очередь имеем в виду Британию. В данном контексте **наряду с мероприятиями за пределами России зачистка нашего внутреннего пространства от британского влияния имеет исключительное значение**.
