---
title: "Мир делят победители: Ялтинской конференции — 80 лет"
id: 15795
date: 2025-02-04T10:00:44
source: "https://t.me/EvPanina/15795"
length: 4047
---

80-я годовщина конференции в Ялте, где 4 февраля 1945 года на целую неделю собрались Сталин, Рузвельт и Черчилль, пришлась на острую фазу нового планетарного кризиса, главным выражением которого стал конфликт на Украине. И кто-то, конечно, поддался соблазну увидеть в этом некое знамение, что все противоречия вот-вот разрешатся и что мы уже победили.

▪️ Стоит напомнить, что Ялте-45 предшествовал не только Тегеран-43, но и, так сказать, Сталинград-43. А в Ливадийском дворце собрались **не противоборствующие стороны и тем более не случайные переговорщики, а лидеры держав-победительниц**: уже очевидного победителя континентальной войны СССР, победителя войны на море США и владевшей на тот момент полусветом Британии, которая по традиции хорошо разыграла свои слабые на общем фоне карты.

Поэтому проводить аналогии между Ялтой-45 и нынешним противостоянием России и Запада следует предельно аккуратно. Достаточно сказать, что продвигаемому сейчас формату мирных переговоров между Россией и США больше соответствовала бы немыслимая 80 лет назад встреча СССР и Третьего рейха. Для настоящей "Новой Ялты" нам предстоит ещё сделать очень многое.

▪️ Что произошло 80 лет назад? Наша страна, в своей советской ипостаси, впервые в истории превратилась в определяющую силу планетарного масштаба. Это стало залогом прочной архитектуры глобальной безопасности: с того момента мировых войн не было. Базис Ялтинского мира: ООН, её Совет Безопасности, пять его постоянных членов с правом вето — сохраняется до сих пор.

Однако очень многое уже утрачено, и прежде всего — рациональный подход к международным отношениям, основанный на признании национальных интересов великих держав. **Исчезло само понимание, что прочный мир — это результат баланса интересов, в основе которого лежат гарантии безопасности и сохранения геополитического статуса.** Во многом это произошло из-за крупнейшей геополитической катастрофы XX века — разрушения Советского Союза, после чего весь остальной мир оказался под пятой единственной сверхдержавы. Баланс сил с того момента не восстановлен до сих пор.

▪️ В том числе поэтому Ялтинская конференция — сильнейший исторический раздражитель для наших противников и оппонентов. Для них **Ялта-45 — это вечное напоминание о том, как страна, которую Запад едва не похоронил всего за пару лет до этого, "завертела Землю обратно, оттолкнувшись ногой от Урала"**. Сам факт того, что лидеры держав-победительниц собрались решать судьбы мира в русском Крыму, уже содержит ответы на два актуальных до сего дня вопроса: "Кто победил фашизм?" и "Чей Крым?", на которые Запад не хочет давать честные ответы.

В целом, события 80-летней давности — это красноречивое свидетельство о том, что дееспособный миропорядок, предельно не похожий на нынешний западный "порядок, основанный на правилах", возможен, востребован и неизбежен.

▪️ И всё же главный урок в другом, и этот урок — для нас. Та "симфония держав", что утвердилась в Ялте в феврале 1945 года, обеспечившая планете 80 лет без Большой войны, стала реальностью лишь благодаря нашей неминуемо приближавшейся Победе. **Без решающих успехов Красной Армии на фронте, без мобилизации экономики и общества, без скрепляющего его идеологического каркаса, без великого Народа-Победителя, выкованного за годы войны, никакая Ялта была бы невозможной.**

Впрочем, помимо побед на поле боя и успехов в тылу, для триумфа Ялты потребовался ещё и дипломатический гений советского руководства. Вся Ялтинская конференция стала результатом огромных усилий, прозорливости и хитрости сталинской дипломатии. Интенсивнейшая борьба шла каждый день конференции, и это отдельный урок.

▪️ Чтобы осознать значение Ялты-45 во всём масштабе и понять, какой могла бы быть новая работа по справедливому переустройству мира, придётся разобрать знаковые, но слабо отражённые в исторической литературе аспекты тех переговоров — темы, повороты дискуссий, даже отдельные реплики лидеров держав, которые достойны особого внимания именно сейчас. **Этому разбору Ялтинской конференции мы и посвятим ближайшую неделю.**
