---
title: "НАТО работает над \"наказом\" Трампа об увеличении военных расходов"
id: 16507
date: 2025-05-14 17:56:04
source: "https://t.me/EvPanina/16507"
length: 1964
---

Турция сегодня в центре внимания не только из-за Стамбула. В Анталье началось другое событие — встреча министров иностранных дел стран НАТО, на которой те спешат увеличить расходы на оборону, удовлетворив требование Трампа довести их до 5% от ВВП, [сообщает](https://www.breitbart.com/europe/2025/05/14/trump-effect-nato-rushes-deal-to-commit-on-higher-defence-spending/) американский портал Breitbart News.

▪️ Издание уточняет, что на двухдневной встрече ожидается достижение **компромисса, который "сделает Трампа счастливым и преданным" Североатлантическому альянсу** всего за шесть недель до того, как лидеры стран-членов встретятся с президентом США лицом к лицу в Гааге. Также сообщается, что давление на союзников по блоку со стороны Вашингтона в преддверии саммита НАТО увеличилось.

При этом генсек НАТО Марк Рютте выступил с предложением увеличить прямые военные расходы до 3,5% к 2032 году, а 1,5% добрать за счёт более широких расходов, но тоже связанных с обороной. Это могут быть, например, вложения в мобильность, инфраструктуру и кибербезопасность. В числе отстающих по уровню военных расходов Breitbart называет Канаду, Испанию и Италию, которые всё ещё не достигли даже минимального показателя 2% от ВВП.

▪️ Очевидно, что перед любым саммитом НАТО предварительно прорабатывается его повестка. Этому и посвящена встреча глав МИД членов блока, которые вынуждены реагировать на требования Трампа. При этом все понимают, что увеличение прямых военных расходов с 2% даже до 3,5% — это очень много. **Речь явно идёт не о бюджете мира, а о бюджете войны. Точнее — войны в Европе.**

При этом союзники Америки ничего ей предъявить не могут. Уровень американских расходов на армию уже составляет 3,4% от ВВП. Более того, военный бюджет США 2026 финансового года [превысит](https://t.me/EvPanina/16249) $1 трлн и увеличится по сравнению с 2025 годом почти на 19%.

**Поэтому вряд ли стоит сомневаться, что Трамп рано или поздно дожмёт союзников по НАТО до пресловутых 5%. Даже если де-факто значительная часть ассигнований будет уходить на "широкие" нужды, непосредственно с войной не связанные.**  
