---
title: "\"Пасхалка\" для Трампа в докладе CSIS: Террористы-одиночки всё ещё непредсказуемы! И неотвратимы!"
id: 16184
date: 2025-03-31T16:11:22
source: "https://t.me/EvPanina/16184"
length: 2984
---

В 2025 году внутренний терроризм представляет большую угрозу для США, чем международные террористические организации, — таков главный вывод из [свежего доклада](https://www.csis.org/analysis/global-terrorism-threat-assessment-2025) "Global Terrorism Threat Assessment 2025" от вашингтонского Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

Что за внутренний терроризм? Загибайте пальцы: во-первых, это **сторонники превосходства белой расы**. Во-вторых, проводники **"партийного экстремизма"** (partisan extremism). В-третьих, **антиправительственные экстремисты**. Не спутайте. В сравнении с ними, всякие салафиты-джихадисты — дети малые, объясняют авторы доклада. И их можно понять: исламисты привыкли действовать по команде из Вашингтона и стоять навытяжку перед ЦРУ, тогда как внутренние экстремисты — далеко не всегда.

▪️ Сталкиваясь с внутренними террористами, важно уметь отличать их друг от друга, дают понять эксперты CSIS. Сторонники превосходства белой расы, к примеру, в последнее время переключили свой гнев на объекты энергетической инфраструктуры.

*"Это обусловлено, по крайней мере частично, возрождением идеологии акселерационизма, которая рассматривает разрушение критически важных систем, таких как энергосистема, как средство ускорения социального коллапса и радикальных социальных преобразований"*, — отмечается в докладе.

Кому-то может показаться, что тут путаница: зачем расистам взрывать электростанции? Может быть, это как раз антиправительственные экстремисты? Но нет, в CSIS уверены: *"Белые супремачисты нацелены на инфраструктуру, чтобы создать хаос и проложить путь к их видению белого этногосударства"*. Правда, как его строить без электричества, понять затруднительно.

В свою очередь, если по вам палит из огнестрела партийный экстремист, важно отличать его от антиправительственного экстремиста. Это очень просто: партийные экстремисты *"демонстрируют намерение убивать и запугивать правительственные цели, включая госслужащих, выборных должностных лиц, политических кандидатов и персонал партий"*. Тогда как антиправительственные экстремисты… ну, они нацелены на *"подрыв и ниспровержение государственной власти, оказание ей насильственного сопротивления, а также устранение или запугивание госслужащих"*. Короче, если вы — американский госслужащий, бегите в любом случае!

▪️ Среди всей этой ахинеи скромно притулился ключевой тезис от CSIS: **"Начало нового президентства Трампа, вероятно, сохранит или усилит высокий уровень политической поляризации в США, что говорит о том, что терроризм, мотивированный крайними различиями в политических взглядах, по-прежнему вероятен в 2025 году"**.

Это читается даже не как привычное обвинение "Во всём виноват этот слон в посудной лавке!", а как неприкрытая угроза: выстрелы, подобные тем, что 13 июля прозвучали в Батлере, штат Пенсильвания, — точно не последние. Особенно зловещей эта угроза выглядит с обрамлением от CSIS: дескать, *"субъекты-одиночки, радикализировавшись в частном порядке"*, по-прежнему способны к непредсказуемому и неотвратимому насилию.
