---
title: "Трамп \"поздравил\" саммит БРИКС"
id: 16851
date: 2025-07-07T13:34:03
source: "https://t.me/EvPanina/16851"
length: 1432
---

*"С любой страны, присоединившейся к антиамериканской политике БРИКС, будет взиматься ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ тариф в размере 10%. Исключений из этой политики не будет. Спасибо вам за ваше внимание к этому вопросу!"* — написал 6 июля президент США в соцсети Truth Social.

▪️ Пока непонятно, идёт ли речь о наказании за антиамериканскую политику в БРИКС или за само членство в организации. Ранее Трамп угрожал экономическому объединению 100-процентными тарифами, если его члены попытаются заменить американский доллар.

Тем временем БРИКС насчитывает уже 10 участников: Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР, Египет, Эфиопия, Иран, ОАЭ и Индонезия. Последняя присоединилась как раз на нынешнем саммите в Бразилии. В список официальных партнёров организации вошли Белоруссия, Боливия, Казахстан, Куба, Нигерия, Малайзия, Таиланд, Вьетнам, Уганда и Узбекистан.

**Так что собака лает, а караван идёт.** Правда, к сожалению, где-то по дороге к членству в БРИКС "потерялась" Саудовская Аравия — не без помощи Вашингтона, конечно. Исторические связи оказались сильнее.

▪️ Посмотрим, как угрозы США реализуются на практике. Пока Трамп зарекомендовал себя, образно говоря, человеком слова, а не дела. Введение дополнительного тарифа в 10% осложнит для него и так непростые переговоры по пошлинам. Кроме того, Вашингтон достиг некоего хрупкого согласия с Пекином по тарифной политике, и введение нового условия в уравнение вряд ли улучшит ситуацию.
