---
title: "Лондон почему-то уверен в конфискации российских ЗВР"
id: 17869
date: 2025-12-09 17:37:01
source: "https://t.me/EvPanina/17869"
length: 2133
---

Премьер-минстр Британии Кир Стармер считает, что до заключения сделки по использованию замороженных активов РФ в Европе на сумму до £100 млрд для оказания помощи Украине осталось всего несколько дней, поскольку, по его словам, переговоры о прекращении войны достигли *"критической стадии"*, [пишет](https://www.thetimes.com/uk/politics/article/starmer-praise-trumps-efforts-russia-ukraine-war-zelensky-tskf5hc0r) британская The Times.

▪️ 8 декабря Стармер провёл переговоры с Зеленским *"вместе со своими французскими и немецкими коллегами, чтобы обсудить последние мирные предложения США"*, отмечает газета. Она заявляет об **оптимизме высокопоставленных источников с Даунинг-стрит по поводу того, что сделка по российским ЗВР близка: якобы о ней будет объявлено либо на этой неделе, либо на следующей**. Сумма включает также £8 млрд, хранящихся на банковских счетах в Британии.

Издание считает, что данное финансирование обеспечит ведение боевых действий Киевом ещё на два года и усилит давление на Москву. Кроме того, замороженные активы РФ рассматриваются *"как один из немногих козырей, которые есть у европейцев на мирных переговорах, чтобы предотвратить эффективное навязывание Вашингтоном какой-либо сделки Украине"*.

▪️ Фактически, в Лондоне собирались лидеры ядра "Коалиции желающих" — Британии, Франции и Германии. **И то, как решится вопрос с российскими ЗВР, будет свидетельствовать о степени дееспособности данного объединения. В том числе по части мотивирования остальных стран Европейского континента.**

Речь в первую очередь идёт о Бельгии, где сосредоточена большая часть замороженных русских денег. Судя по [позиции](https://t.me/EvPanina/17846) бельгийского премьера по этому вопросу, поддержанной парламентом королевства, прогноз Стармера несколько оптимистичен. Но посмотрим. Ещё неделя-полторы, и многое станет понятно.

И не стоит забывать ещё об одном возможном источнике финансирования Украины, которое готовит русофобское большинство в Конгрессе США — [Supporting Ukraine Act of 2025](https://t.me/EvPanina/17843). Речь идёт примерно о $60 млрд из американского бюджета на военную и иную помощь Киеву на 2026-2027 финансовые годы. Плюс конфискация замороженных в США активов РФ для их последующего использования в поддержку Киева. Это "окно возможностей" откроется до 30 января.
