---
title: "Берлин решил исключить малейший шанс на возобновление работы \"Северных потоков\""
id: 16810
date: 2025-06-30T15:51:49
source: "https://t.me/EvPanina/16810"
length: 2931
---

Администрация Фридриха Мерца активно изучает меры по предотвращению любых попыток возобновить работу газопроводов "Северный поток", [утверждает](https://www.ft.com/content/d958aeaf-0bde-4168-a22b-83cdda867c12) Financial Times со ссылкой на правительственные документы.

▪️ В частности, Берлин рассматривает возможность ужесточения правил проверки инвестиций, чтобы тщательнее отслеживать смену владельцев, которая может привести к возобновлению работы трубопроводов. Об этом говорится в официальном ответе Министерства экономики ФРГ британской газете.

Встревоженный мартовским сообщением о том, что *"связанные с Кремлём российские и американские бизнесмены"* якобы стремятся перезапустить трубопроводы, пишет FT, Мерц лично инициировал переговоры в Берлине и Брюсселе, *"чтобы сохранить инфраструктуру в бездействующем состоянии"*. Сейчас проблема в том, что власти ФРГ не имеют прямого контроля над швейцарской компанией, владеющей трубопроводами, и сталкиваются с юридическими ограничениями. Поэтому **Мерц призвал к общеевропейскому запрету на эксплуатацию трубопроводов в рамках следующего пакета санкций против России** — но это, как известно, сорвалось по причине вето Словакии.

▪️ Позиция Берлина очень интересная. Во-первых, это прямой удар по окружению Трампа. Его инвестор и партнёр Стивен Линч, желающий заполучить статус транзитёра российского газа в Германию, в начале мая проводил переговоры с немецким Минэнерго. Линч считает, что Европа в конечном итоге возобновит закупки газа из России, и утверждает, что для удовлетворения спроса достаточно запустить всего один трубопровод. Собственно, одна нитка не повреждена и может быть запущена в кратчайшие сроки.

Во-вторых, в позиции властей Германии очень сложно найти здравый экономический смысл. Европа — и ФРГ в том числе — продолжает приобретать российский газ, но только через посредников. Любой дополнительный вариант поступления энергоносителей в Германию был бы для неё очевидным плюсом, а не минусом. Но вместо диверсификации поставок, причём за счёт гарантированного варианта, правительство Мерца выбирает поставки: а) нестабильные; б) со скачущей биржевой ценой. В-третьих, это прямой урон немецкой экономике и всем без исключения планам её оздоровления.

▪️ В какой-то мере, Мерц может видеть в идее реанимации "Северных потоков", так заинтересовавшей Линча, козырь для торгов с Трампом по широкому кругу вопросов. Но это не объясняет ситуацию в целом — если только не рассматривать всю ситуацию в "криптоколониальных" терминах.

**Тут уж одно из трёх. Либо у Мерца есть собственный коммерческий интерес в посредниках, доставляющих в ФРГ российский газ кружным путём. Либо он, как ставленник Фининтерна, в самом деле добивается деиндустриализации Германии как главного "блюда на столе", наплевав ни планы европейской милитаризации. Либо же Мерц и Ко спят и видят, как бы нанести ущерб России — даже ценой экономических неурядиц собственной страны. В любом из вариантов немцам очень "повезло" с мудрым руководством...**  
