---
title: "Куда стремится нефть и причём тут тарифы Трампа"
id: 16227
date: 2025-04-04T17:47:55
source: "https://t.me/EvPanina/16227"
length: 2384
---

Вот уже второй день одним из новостных трендов остаётся обсуждение падения цен на нефть. Многие связали это с вводом Трампом глобальных пошлин. Однако не всё так просто.

▪️ 3 апреля ОПЕК+ [объявила](https://www.opec.org/pr-detail/244557-03-april-2025.html) о планах увеличить добычу на 411 тыс. баррелей в сутки начиная с мая (это эквивалентно трём месячным надбавкам). Это решение стало для картеля первым увеличением добычи с 2022 года и само по себе вызвало снижение цен на 2%. Тарифная политика Трампа, безусловно, помогла падению, потому что одним из её вероятных следствий — если торговая война пойдёт всерьёз — станет замедление мировой экономики. А значит, возникают риски для спроса на "ненужную" нефть, особенно в США и Китае.

Надолго ли? Судя по публикациям ОПЕК+, которые можно воспринимать как наиболее авторитетный источник информации в нефтяных вопросах, **падение котировок на чёрное золото продолжительным не будет**. Ситуация для ОПЕК+ вполне плановая. Как говорится в свежем сообщении: *"Ввиду сохраняющихся благоприятных рыночных условий и позитивных перспектив, а также в соответствии с решением, согласованным 5 декабря 2024 года и впоследствии подтверждённым 3 марта 2025 года"*.

▪️ Что заставляет ОПЕК+ ожидать *"благоприятных рыночных условий"*? Например, более чем вероятное снижение инвестиций в американскую нефтедобычу: цен ниже $70 за баррель делают её практически нерентабельной в некоторых регионах США. Если цены будут держаться на текущем уровне, то в 2026 году добыча в Штатах всё равно может стагнировать из-за сокращения числа буровых установок.

При этом в ближайшие месяцы падение цен, скорее всего, продолжится или останется в существующем коридоре ($68–$75 за баррель для Brent). Если не возникнет других, весьма вероятных факторов вроде **роста военной напряжённости на Ближнем Востоке**, когда Трамп решит атаковать Иран или хотя бы начнёт убедительно ему угрожать. Тогда цены ещё и вырастут.

▪️ ОПЕК+ будет собираться ежемесячно, так что новости могут поступить раньше, чем кому-то могло показаться. К тому же, страны-участницы на совещании 3 апреля подтвердили готовность, при необходимости, полностью компенсировать любой переизбыток производства с января 2024 года и представить обновлённые планы компенсации в секретариат ОПЕК до 15 апреля.

Иными словами, **если падение цен на нефть превысит комфортный уровень, организация будет его корректировать привычным способом — сокращая добычу**.
