---
title: "Chatham House: Европа не допустит развития Севморпути на российских условиях"
id: 17464
date: 2025-10-06 18:05:25
source: "https://t.me/EvPanina/17464"
length: 2107
---

Российский экспансионизм в Арктике становится всё более серьёзной угрозой безопасности Европы, заявляет Катья Бего из признанного нежелательной организацией британского Chatham House. Аналитик [обеспокоена](https://www.chathamhouse.org/2025/10/when-it-comes-arctic-security-europe-must-not-forget-about-economics) тем, что Россия "развивает присутствие" в Арктике, которая и без того российская, а также "превращает регион в рассадник гибридной активности". Под чем подразумевается проведение там учений, например.

▪️ То, что удалось взять в НАТО «арктические» Швецию и Финляндию — это хорошо, признает Бего, но мало. *"Европейские члены НАТО должны более стратегически подходить к расширению своего экономического присутствия"*. В Арктике есть значительные запасы энергоресурсов, а также редкоземельных металлов, так что медлить не нужно. И даже можно отложить в сторону такие дорогие принципы, как окружающая среда или права коренных народов. Потому что их соблюдение *"открывает двери для менее щепетильных игроков, таких как Китай"*.

Напоминает Бего о Севморпути, который будет развиваться всё больше. И, поскольку маршрут в основном используется для доставки товаров из Китая в Европу, та **"должна использовать это преимущество и не позволить России развивать Северный морской путь на своих условиях (и на условиях Пекина)" (!)**.

▪️ Отметим уже обыденный факт, что формирующие намерения Европы тезисы озвучивают в Лондоне. Очевидно, что подобные рекомендации Британия дает Брюсселю не по доброте душевной, а чтобы провернуть стандартную схему: ЕС вкладывает инвестиции в Арктику и рискует, Британия же отделывается вдохновляющими речами и символическим взносом — а потом претендует на равную со всеми долю, если дело выгорит. А то и бОльшую долю.

С учетом вышесказанного — у нас сейчас нет "спокойных" границ. В ту же Арктику, несмотря на её удалённость и суровость, будут стараться проникнуть все, кто только можно. Например, о своей арктической программе [заявила](https://www.turkiyetoday.com/world/greenland-thaws-cold-war-ghosts-us-russia-tensions-and-turkiyes-arctic-strategy-3208022) даже Турция. Которая намерена проникать к Северному полюсу в рамках союзных отношений с НАТО.

**И над всеми этими вызовами нужно работать. Мы не можем себе позволить потерять стратегические направления, которые у нас сейчас везде.**  
