---
title: "RealClear Defense: Мир вступает в период полной непредсказуемости"
id: 16697
date: 2025-06-11T17:55:18
source: "https://t.me/EvPanina/16697"
length: 2798
---

Истечение срока действия СНВ-3 5 февраля 2026 года снимет последнее юридическое ограничение на стратегические ядерные арсеналы США и России: после этого не останется никаких механизмов проверки, никаких режимов инспекций, никаких согласованных пределов, [сетует](https://www.realcleardefense.com/articles/2025/06/10/no_treaties_no_trust_no_time_1115596.html) сотрудник Вашингтонского института мира и дипломатии в Оттаве Эндрю Лэтем. Однако, по его мнению, проблема не только в потере двустороннего контроля между США и РФ.

*▪️ "Китай больше не довольствуется минимальными средствами сдерживания, а создаёт современную ядерную триаду, состоящую из мобильных МБР, подводных лодок с баллистическими ракетами и бомбардировщиков-невидимок*", — утверждает автор. При этом Пекин якобы действует *"намеренно непрозрачно: никакого диалога по контролю над вооружениями и никакой доктрины, которую США могли бы достоверно интерпретировать"*. И это, мол, делает новый китайский арсенал не только больше по размерам, *"но и более опасным"*.

Далее Лэтем перечисляет ядерные Индию, Пакистан, КНДР, а также Иран, который превратился в пороговое ядерное государство. И приходит к выводу, что мир вступает в период полной непредсказуемости. Предлагает автор и свой рецепт в данной ситуации:

**1.** Признать, что ядерное оружие отличается от других видов оружия.

**2.** Сделать приоритетным восстановление стратегических связей Америки с её противниками.

**3.** Пересмотреть ядерную стратегию США, чтобы она соответствовала реальному характеру угроз.

▪️ Заметим, что в подходе г-на Лэтема нет самого главного: **работа над ошибками в сфере контроля ядерных вооружений должна начаться с самих США.** Ведь именно Вашингтон выступил инициатором разрушения почти всех договоров в этой сфере: Договора по ПРО, ДРСМД, а также Договора по открытому небу. И именно прокси-война США против России вынудила нас приостановить своё участие в СНВ-3 и отказаться от переговоров по вопросам стратегической стабильности.

Вот и политика Вашингтона по сдерживанию Китая тоже вынуждает Пекин добиваться достижения стратегического ядерного паритета с США. А давление на КНДР стимулирует Пхеньян к совершенствованию ядерного арсенала. Да и Иран сохраняет позицию порогового ядерного государства не от хорошей жизни: он рассматривает это как фактор сдерживания агрессии Израиля и США.

▪️ **Так что бо́льшая предсказуемость в мире наступит только в случае ответственного поведения США. Увы, такая перспектива пока не просматривается.** Скорее наоборот: спровоцировав конфликт в одном месте планеты — на Украине, — Вашингтон готовит нечто подобное и для Азиатско-Тихоокеанского региона. Да и Ближний Восток может вспыхнуть в любое время с учётом угроз Тель-Авива нанести удары по ядерным объектам Ирана.

Поэтому, как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/16643), наиболее вероятный сценарий для мира — это гонка ядерных вооружений с непредсказуемым финалом.
