---
title: "База в Судане: зачем России переменчивый партнёр. Часть 1"
id: 15917
date: 2025-02-22T10:42:33
source: "https://t.me/EvPanina/15917"
length: 3588
---

На фоне начала переговорного процесса между Россией и США почти незамеченной прошла [новость](https://t.me/MID_Russia/52136) о переговорах главы МИД РФ Сергея Лаврова с его суданским коллегой Али Юсефом Ахмедом Аш-Шарифом. Позднее появились сообщения о главном итоге этих переговоров — подтверждении договорённости о создании пункта МТО ВМФ РФ на побережье Красного моря и сотрудничестве в военной сфере.

Это событие отражает как сильные стороны российской политики на Глобальном Юге, так и её типичные проблемы.

▪️ История создания военно-морской базы России в Судане тянется аж с 2017 года, когда решение по ней было принято прежним президентом Омаром аль-Баширом. Но вскоре он был свергнут, и новые власти страны занялись иными вопросами. Однако на рубеже 2019-2020 годов тема вновь стала актуальной, причём по инициативе суданской стороны.

Условия создания и функционирования базы, как они были озвучены, выглядели удивительно благоприятно, учитывая небольшое время контактов между властями обеих стран: контингент до 300 военнослужащих, не считая технических специалистов, с иммунитетом от местных властей и экстерриториальностью. Размещение четырёх кораблей одновременно, с возможностью увеличения при особых обстоятельствах. Изучение возможности создания взлётно-посадочной полосы и в дальнейшем её использования, в том числе, гражданской авиацией, — то есть дополнение базы ВМФ авиабазой. **Сразу возникло подозрение, что обнародованные условия предназначались для информирования кого-то другого. И эта догадка подтвердилась достаточно быстро: на горизонте суданских пустынь замаячили дипломаты США.**

Дело в том, что отношения с Вашингтоном, и в целом с Западом, у Судана были непростыми. Достаточно упомянуть обвинения в поддержке терроризма и требования выдать аль-Башира в руки МУС. И хотя этого не произошло, экс-правитель был подвергнут символическому осуждению суданским судом. Таким образом, новым властям, в большинстве своём представленным прежними чиновниками, требовалось найти решение вопроса, как наладить отношения с Западом. И оно было найдено — в виде сближения с Россией и перспективы заключения впечатляющего соглашения в военно-технической сфере. В общем, классика дипломатии.

Контакты с США, как можно судить из открытых источников, были интенсивными, а с Россией, как несложно догадаться, стали затухать. Весной 2021 года арабоязычные СМИ сообщили, что соглашение с Россией приостановлено. То, что это было условием со стороны американцев, сомнений не вызывает.

▪️ Казалось, эпизод можно забыть. Но международная политика совершила очередной кульбит. Очень скоро выяснилось, что помимо отказа от сотрудничества с Россией и выдачи аль-Башира дипломаты США выдвинули дополнительные требования. Это признание Израиля и установление дипотношений с ним, экономическое соглашение по добыче полезных ископаемых с приоритетом американских компаний, а также традиционные для тогдашней западной дипломатии требования о демократии и правах человека. В обмен предлагались снятие санкций, отмена статуса страны, поддерживающей терроризм, военная и экономическая помощь.

**И, в принципе, суданские власти были готовы согласиться на многое, надеясь торговаться по каким-то вопросам, но всё испортило американское высокомерие.** Переговорщики от США действовали грубо, давая понять, что соглашаться надо на всё и знать своё место. В итоге стала ясна окончательная цель американцев — смена власти в Судане. И тогда, вероятно, суданцы осознали, что их ждёт судьба всех, кто таким же образом пытался наладить отношения с Вашингтоном: всё придётся сдать, а в конце сдадут и тебя.

*Окончание следует.*
