---
title = "Меркель обвинила Польшу и Прибалтику в начале СВО"
id = 17460
date = 2025-10-06T12:10:13
source = "https://t.me/EvPanina/17460"
length = 2098
---

Такое признание [прозвучало](https://www.youtube.com/watch?v=wjSHkSPUxRc&t=630s) в интервью венгерскому изданию Partizan. Меркель заявила, что винит Польшу и Прибалтику в разрыве дипломатических отношений между Россией и ЕС, который, по её словам, привёл к началу СВО. По её словам, отказ Польши поддержать Минские соглашения как раз и стал триггером для решения России добиваться сохранения своих интересов военными методами.

▪️ Меркель заявила, что первое Минское соглашение "привело к спокойствию" в период с 2015 по 2021 год и дало Украине время "набраться сил" и "стать другой страной". В 2021 году Меркель, с её слов, хотела создать новый формат, в котором "мы могли бы напрямую общаться с Путиным от имени Европейского союза".

*"Некоторые люди этого не поддержали. В первую очередь это были страны Балтии, но Польша тоже была против"*, — пожаловалась Меркель. После чего, сообщила экс-канцлер, она ушла с поста и началась война на Украине.

Из заявлений Меркель можно сделать много выводов, и все они будут для неё нелицеприятны. Получается, что Меркель признала: целью Минских соглашений было дать Украине "набраться сил" — а вовсе не сделать выводы и отказаться от пагубного русофобского курса в целом. "Другой страной" Украина может и стала, но разве что в том смысле, что нацизм и русофобия там вышли на качественно-новый уровень.

▪️ Также можно сделать вывод, что Германия и при Меркель уже ничем не могла повлиять на Прибалтику и Польшу, даже в таких серьезных вопросах, как потенциальная война с Россией. И если в ЕС и существуют некие обширные силы, заинтересованные в диалоге с Россией от имени ЕС, то эти силы достаточными рычагами и субъектностью, чтобы возглавить или хотя бы повлиять на внешнюю дипломатию ЕС, не обладают.

**Позиционирование Меркель себя, как удерживающего фактора от конфликта, заслуживает отдельного рассмотрения. Конечно, при Меркель "Северные потоки" не взрывали. Но сейчас Германию ведет по русофобскому пути в пропасть партайгеноссе Меркель по ХДС Фридрих Мерц. Отказываясь от диалога с Россией. Так что, видимо, в отсутствии прямого диалога Брюсселя и Москвы виноваты не только Польша с Прибалтикой.**  
