+++
title = "Defense News (США): Первая батарея гиперзвукового Dark Eagle получит все ракеты к декабрю"
id = 17554
date = 2025-10-20T18:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/17554"
length = 1769
+++

Эта новость как-то затерялась на фоне истории с "Томагавками". Однако она очень важна. Речь идёт о развёртывании в штате Вашингтон первой батареи мобильного гиперзвукового ракетного комплекса наземного базирования LRHW (Long-Range Hypersonic Weapon) Dark Eagle, находящейся в распоряжении Сухопутных войск США. К декабрю батарею планируется полностью [укомплектовать](https://www.defensenews.com/land/2025/10/15/us-armys-first-hypersonic-battery-to-be-fully-equipped-by-december/) ракетами.

▪️ LRHW представляет собой твёрдотопливную баллистическую ракету средней дальности с гиперзвуковым планирующим боевым блоком C-HGB (Common Hypersonic Glide Body). Пока предполагается боеголовка в обычном оснащении. Примечательно, что блок C-HGB будет использоваться и ВМС США.

Батарея LRHW включает четыре двухконтейнерные пусковые установки и одну машину управления огнём. То есть батарейный залп — 8 ракет. Заявленная максимальная дальность полёта ракеты — свыше 2775 км. Заявленная максимальная скорость ракеты — более 5 Махов.

Постановка первой батареи на опытно-боевое дежурство была намечена ещё до 30 сентября 2023 года, но, судя по последним данным, оказалась задержана на два года. Если не будет очередной задержки, то **в декабре можно будет говорить, что США поставили на вооружение свою первую гиперзвуковую ракетную систему**. При этом она наземного базирования.

▪️ Очевидно, что первые батареи будут развёрнуты на континентальной территории США. А далее дело дойдёт до Европы и Азии. Сухопутные войска США уже реанимировали в Европе 56-е артиллерийское командование (The 56th Artillery Command). История "Першингов" идёт по кругу.

**Если Россия позволит США развернуть на территории Украины крылатые ракеты "Томагавк", то со временем там непременно появятся и комплексы LRHW Dark Eagle. Ракеты которого из района Харькова будут способны долететь до Москвы за 4-5 минут.**  
