---
title: "Армейская фронда Трампу? К увольнению командира базы США в Гренландии"
id: 16278
date: 2025-04-11 18:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/16278"
length: 2287
---

Полковник Сюзанна Мейерс отстранена от командования американской базой Питуффик в Гренландии в связи *"с потерей уверенности в её способности руководить"*. В сообщении Командования космических операций США говорится: *"Ожидается, что командиры будут придерживаться самых высоких стандартов поведения, особенно в том, что касается соблюдения беспристрастности при исполнении своих обязанностей".*

Спикер Пентагона Шон Парнелл [был ещё более откровенен](https://x.com/SeanParnellATSD/status/1910502650170265627): *"Министерство обороны не потерпит действий, направленных на подрыв субординации или подрыв повестки дня президента Трампа".*

▪️ Отстранение Мейерс произошло по итогам визита вице-президента США Вэнса в Гренландию в конце марта. Бывший командир космической базы [написала](https://edition.cnn.com/2025/04/11/politics/us-removes-greenland-commander/index.html) электронное письмо следующего содержания:

*"Я не претендую на понимание текущей политики, но что я точно знаю, так это то, что опасения администрации США, которые обсуждались вице-президентом Вэнсом в пятницу, не отражают ситуацию по космической базе Питуффик".*

Очевидно, что данное заявление идёт вразрез с высказываниями высших должностных лиц в Вашингтоне и сбивает накал американской пропаганды. Трамп хочет присоединить Гренландию к Штатам, чтобы *"защитить остров от Китая и России"*, которые, вообще-то, на него не претендуют и не нападают. А Вэнс неоднократно заявлял, что остров уязвим и что у США *"нет другого выбора"*, кроме как наращивать своё присутствие там.

▪️ Но тут важнее другое. **Линия водораздела в США при приходе Трампа к власти прошла не только через гражданскую часть американского общества, но и через ВС США. И некоторая фронда среди американских военных по отношению к нынешней администрации имеется.** Если помножить её на, мягко говоря, специфичное отношение к новым лицам в Белом доме со стороны ряда американских разведок во главе с ЦРУ, пронизанных связями по линии Deep State, это может дать такую смесь, что выстрелы в Батлере, штат Пенсильвания, покажутся детским утренником. Кусочком уха тут не отделаешься...

Да и с точки зрения претворения галактических планов — хоть в Гренландии, хоть где-то ещё — на местах должны находиться жёсткие и послушные командиры, которые не станут рассусоливать, а будут просто делать то, что прикажет начальство. И пока ситуация тут не выглядит для новой администрации США идеальной...
