---
title: "Совет Госдепу от Foreign Affairs: Когда в Китае начнётся трансфер власти, не смейте вмешиваться!"
id: 17058
date: 2025-08-06T15:50:21
source: "https://t.me/EvPanina/17058"
length: 3284
---

"После Си" — так коротко называется [статья](https://www.foreignaffairs.com/china/after-xi-jinping-jost-mattingly) во влиятельном Foreign Affairs, авторы которой пространно рассуждают, кто же сменит Си Цзиньпина на посту председателя КНР.

Надо ли говорить, что имени преемника они так и не называют? Отчасти потому, что сами загнали себя в жёсткие условия — рассуждать на горизонте планирования "от 10 лет и выше". Отчасти же потому, что, по всей видимости, недостаточно разбираются во внутрикитайской кухне и поэтому вынуждены на протяжении 38-ми абзацев жевать одну и ту же жвачку — про то, что товарищ Си, конечно, постарается обеспечить преемственность, однако момент трансфера власти может быть чреват напряжённостью и т. п.

▪️ Тем не менее, статья FA ценна рекомендациями, которые она даёт американской дипломатии.

*"У США и их союзников может возникнуть соблазн воспользоваться внутренним разладом [во время перехода власти к преемнику], однако вмешательство в этот процесс, вероятно, обернётся против них. Вместо этого им следует помнить, что в прошлом борьба за преемственность власти способствовала катастрофическим решениям Китая в его внешней политике"*, — утверждают авторы.

Вакуум, оставленный таким сильным лидером, как Си, сделает процесс передачи власти особенно сложным, потенциально спровоцировав борьбу за власть и за направление развития страны, поясняется в статье. Такая нестабильность может распространиться и за пределы Китая, особенно в условиях напряжённых отношений КНР с Тайванем. Поэтому американцам стоит сидеть тихо и просто ждать.

В конце публикации авторы вновь говорят о пагубности вмешательства США в процесс трансфера власти в Китае. Любая попытка сделать это, пишут они, нарушит принципы суверенитета и может привести к обострению внутриполитической напряжённости, которое внешние игроки не смогут предвидеть. Вместо этого США следует *"позволить процессу развиваться, внимательно наблюдая за ним"*, — и лелеять надежду, что после ухода Си произойдёт *"коррекция курса в результате прихода более умеренного и сдержанного лидера"*, который *"сможет разрушить стены, возведённые вокруг страны нынешним руководством"* (про "стены", возводимые вокруг КНР американцами, авторы не упоминают ни словом).

▪️ Что ж, **совет Вашингтону не лезть, куда не просят, чтобы не нарваться на радикальный ответ, столь же полезен, сколь и невыполним**. Невозможно представить, чтобы в условиях дальнейшего обострения отношений США и КНР американцы не предпринимали никаких попыток повлиять на смену главы китайского руководства, а то и прямо организовать её.

При этом даже в публикации Foreign Affairs ясно читается мысль, которую часто упускают внешние наблюдатели за событиями в Китае. Процесс смены руководства в Чжуннаньхае гораздо сильнее завязан на долгосрочный стратегический курс, определяемый в недрах Компартии Китая, и куда меньше зависит от эфемерных материй, вроде рейтингов популярности тех или иных кандидатов.

В свою очередь, китайский курс определяется в первую очередь фундаментальными задачами, стоящими перед страной, а также объективными внутри- и внешнеполитическими тенденциями. В этом смысле **надежды американских аналитиков на приход к власти в КНР после Си "более умеренного" лидера зиждятся на песке: придёт ровно тот, кто нужен Китаю на данном историческом отрезке**. Не больше, но и не меньше того.
