---
title: "Индия \"не заключает сделки под дулом пистолета\""
id: 17580
date: 2025-10-24 16:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/17580"
length: 2284
---

*"Мы, конечно, ведём переговоры с Соединёнными Штатами, но мы не заключаем сделки в спешке. Не заключаем сделки с жёсткими сроками или под дулом пистолета"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/25441531) министр торговли и промышленности Индии Пиюш Гоял на конференции Berlin Global Dialogue.

▪️ Индия настроена на долгосрочную перспективу и никогда не принимает решений в спешке или под давлением момента, добавил министр.

*"Мы приняли тот факт, что на нас наложены [американские] тарифы. Мы ищем способы решения этой проблемы. Мы рассматриваем новые рынки. Мы наблюдаем рост спроса в индийской экономике. Таким образом, у нас очень устойчивая структура".*

По словам Гояла, торговое соглашение с США — это долгосрочная перспектива, поэтому власти Индии должны *"смотреть в будущее и добиваться наилучших условий для страны"*.

▪️ Заявление индийского министра явно контрастирует с бахвальством Трампа о том, что Индия *"останавливает"* процесс закупки российской нефти. Как здесь не вспомнить вчерашние [слова](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78275) Владимира Путина о политическом аспекте санкций США против России:

*"Это, конечно, попытка оказать давление на Россию. Но ни одна уважающая себя страна и ни один уважающий себя народ никогда ничего не решает под давлением. И, безусловно, Россия имеет такую привилегию чувствовать себя и считать себя в этом списке уважающих себя стран и народов".*

Вот и Индия не поддаётся на санкционное давление США. Ведь дополнительную пошлину в 50% на индийский экспорт в Америку иначе как санкцией не назовёшь.

▪️ Кроме того, **у Индии есть уникальный элемент собственного давления на Вашингтон — выход из формата QUAD**. Даже угроза данным действием способна резко отрезвить Вашингтон. QUAD ведь создавался специально под Индию, чтобы затянуть её в некое подобие антикитайского блока.

Да и с точки зрения экономического эффекта от американского давления на Индию, время, по большей части, играет в пользу Нью-Дели. Экономика приспосабливается, новые рынки осваиваются. Тот же Китай в ситуации введения американской дополнительной пошлины подставил плечо: установил нулевую ввозную пошлину для фармацевтической продукции из Индии, которая ранее составляла 30%.

Поэтому индийское правительство по вопросу торговой сделки с США действует основательно, не спеша — **сохраняя** [курс](https://t.me/EvPanina/17540) **на стратегическую автономию.**
