---
title: "Hudson Institute (США): Украину не берут в НАТО? Нужно дать ей больше, чем НАТО!"
id: 17201
date: 2025-08-26 18:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/17201"
length: 2853
---

С таким предложением [выступил](https://www.defenseone.com/ideas/2025/08/what-western-security-guarantees-ukraine-might-look/407670/?oref=d1-featured-river-secondary) в Defense One сотрудник Hudson Institute, небезызвестный русофоб Люк Коффи, недавно [отметившийся](https://t.me/EvPanina/17140) рекомендациями для Киева, где и как устраивать диверсии на территории России. Наиболее эффективным способом дать Украине гарантии было бы, конечно, её включение в НАТО, полагает Коффи. Но, поскольку *"в краткосрочной перспективе"* (!) это нереально, то он советует иной, многоуровневый подход.

▪️ Для начала нужно создать мониторинговую миссию, которая могла бы патрулировать обе (!) стороны на ЛБС, утверждает американский аналитик. В качестве миссии Коффи предлагает задействовать Организацию тюркских государств или Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива.

Вторым элементом "плана Коффи" идёт отправка на Украину войск "Коалиции желающих", в том числе Британии, Франции, Канады и Турции. Кроме того, предусмотрено патрулирование воздушного пространства Украины и Чёрного моря.

Третий уровень — это **американское присутствие в игре**. На самой Украине это может быть реализовано через предоставление разведданных, а также воздушное и морское патрулирование. А вот за пределами Украины должны быть *"предварительно размещены"* уже и сухопутные американские войска. Кстати, по Коффи, военная помощь США должна идти на Украину даже после заключения мирного соглашения.

Четвертый уровень должен включать в себя углубление евроатлантического сотрудничества Киева, при котором "непринятие" в НАТО становится сугубой формальностью. Например, именно на Украине должен быть размещён натовский Центр передового опыта в области современной войны. Кроме того, ВСУ должны сделать свой вклад в силы быстрого реагирования НАТО, а стратегическая повестка альянса должна включать в себя украинское измерение.

**"Такие меры позволят институционализировать место Украины в евроатлантической семье, не закрывая при этом дверь для возможного членства"**, — поясняет Коффи.

Последний этап — это укрепление восточного фланга НАТО, с передачей Польше... американского **ядерного оружия**. Хотя бы тактического.

*"Многоуровневый подход к гарантиям безопасности, пусть и несовершенный, является оптимальным вариантом до тех пор, пока Украина не займёт своё законное место в качестве полноправного члена НАТО"*, — резюмирует сотрудник Hudson Institute.

▪️ Другими словами, **американские ястребы ни при каких обстоятельствах не готовы сдавать антироссийский милитаризированный плацдарм под названием "Украина"**. Всё пространство для манёвра с их стороны — это или "Украина в составе НАТО", или "Украина до зубов вооружена" против России, в ожидании момента слабости последней, когда можно будет привести форму в соответствие с содержанием.

**При таких вводных, если позиция г-на Коффи и таких, как он, найдёт отклик в американских центрах принятия решений, то договориться с ними по Украине нам будет крайне сложно.**  
