---
title: "План Запада — затягивая войну с Россией, готовиться вступить в неё"
id: 15723
date: 2025-01-23T12:17:11
source: "https://t.me/EvPanina/15723"
length: 1571
---

Еврокомиссия должна способствовать затягиванию конфликта на Украине, чтобы сдерживать Россию и готовиться к войне в течение предстоящих пяти лет, [заявил](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/speech_25_313) еврокомиссар по обороне Андрюс Кубилюс на ежегодной конференции Европейского оборонного агентства в Брюсселе.

▪️ Рецепт у Кубилюса такой:

**1.** Военная поддержка Украины. *"Защищать Украину — значит защищать Европу. Каждая ракета, каждый сбитый Украиной беспилотник — уже не будет угрожать Европе и НАТО. Каждый день, пока Украина продолжает сражаться, Евросоюз и НАТО могут становиться сильнее".*

**2.** Сдерживание "агрессии России" через обеспечение вооружённых сил членов ЕС необходимым оружием.

Поддержал Кубилюс и увеличение военных расходов: *"Генсек НАТО Марк Рютте сказал, что нам необходимо увеличить расходы на оборону. Я не могу не согласиться. Нам нужно тратить больше".*

**Еврокомиссар назвал также сроки готовности Старого Света к прямому конфликту с Россией: "Цели в области потенциала определены НАТО — их мы должны достичь не позднее 2030 года, а не в 2044 году, как планировалось ранее".**  

▪️ Получается, что, начав СВО, Россия поломала Западу планы подготовки к войне с нами в спокойном режиме — к 2044 году. Теперь им пришлось ускориться. Понятно и отношение к Украине как к расходному материалу. Такой же расходник представляют и "младоевропейцы" — страны Восточной Европы. А вот Лондон и Вашингтон видят в этом качестве весь Евросоюз, всю континентальную Европу.

**В речи Кубилюса есть и сигнал России — не затягивать с достижением всех целей СВО. Нельзя дать Западу подготовиться.**  
