---
title: "Атака ВСУ на Крым и Новороссийск доказала: Украина должна быть лишена доступа к Чёрному морю"
id: 16435
date: 2025-05-03 12:09:28
source: "https://t.me/EvPanina/16435"
length: 1353
---

Актуальность взятия Россией под полный контроль всего Черноморского побережья пока ещё Украины растёт с каждым днём. По [сообщению](https://t.me/mod_russia/52065) МО РФ, в течение прошедшей ночи российская ПВО уничтожила 170 украинских БПЛА самолётного типа. Из них 96 БПЛА сбиты над территорией Крыма, 47 БПЛА — в небе над Краснодарским края. Перехвачены 8 крылатых ракет воздушного базирования Storm Shadow и 3 управляемых ракеты "Нептун-МД". В акватории Чёрного моря уничтожены 14 безэкипажных катеров противника. Досталось Новороссийску...

▪️ **Эта атака киевского режима ещё раз подтверждает: России не будет покоя на Чёрном море, пока киевский режим будет иметь к нему доступ.** Примечательно и возобновление применения британских Storm Shadow по международно признанной территории РФ.

Действительно, только контроль ВС РФ над Николаевской и Одесской областями позволит надёжно обеспечить безопасность России на Чёрном море, Краснодарского края и Крыма. И, помимо этого, сохранить пророссийские анклавы — автономию в составе Молдавии Гагаузию и Приднестровскую Молдавскую Республику.

▪️ Здесь вновь стоит вспомнить недавнее [заявление](https://t.me/EvPanina/16410) помощника президента РФ, председателя Морской коллегии Николая Патрушева: *"Полагаю, что у Одессы и подавляющего большинства её жителей нет ничего общего с киевским режимом".*

Следует усвоить простую вещь: враг не исчезает — его уничтожают.
