---
title: "Коллегиум Матьяша Корвина (Венгрия): В Европе есть готовые умирать за свои страны — но не за ЕС"
id: 17933
date: 2025-12-19T11:30:33
source: "https://t.me/EvPanina/17933"
length: 3616
---

Главная проблема эффективности милитаризации сегодняшней Европы — не столько в деньгах, сколько в отсутствии понимания их целесообразной траты, [пишет](https://europeanconservative.com/articles/news/mcc-report-eu-defence-21st-century-maginot-line-durodie/) Хавьер Вильямор на сайте венгерского The European Conservative. А также то обстоятельство, что, кроме денег, в любом случае нужны солдаты, понимающие, за что именно они воюют.

▪️ Автор ссылается на доклад брюссельского отделения венгерского аналитического центра "Коллегиум Матьяша Корвина" (Mathias Corvinus Collegium, MCC). В докладе этого MCC Brussels выделение известных €800 млрд на перевооружение Европы сравнивается с "линией Мажино XXI века". Дело в том, что **финансовые амбиции ЕС совсем не соответствуют промышленной реальности, политической сплочённости или социальной готовности, необходимой для проведения надёжной военной политики**. Или, как пишет Вильямор, Брюссель решил объявить "сколько", прежде чем ответить на вопросы "Зачем?" и, прежде всего, "Как?".

Европейские военные инициативы сравниваются с "линией Мажино" оттого, что еврократы опираются на крупные общеевропейские "флагманские" проекты: воздушно-космические щиты и т. д. То есть на дорогостоящие жёстко-централизованные системы, разработанные, преимущественно, для прошлой войны. Причём Европа, подчёркивает автор, по-прежнему зависит от третьих стран в плане ключевых элементов — от боеприпасов и беспилотников до разведки, связи и космических возможностей.

▪️ Кроме того, в Европе попросту отсутствует некий "общеевропейский народ", готовый солидарно воевать за темы, которые продвигают европейские элиты. *"Чтобы учителя, художники и рабочие стали бойцами"*, отмечает аналитик, нужно, чтобы им было что защищать.

*"ЕС десятилетиями размывал любые представления о принадлежности, высмеивал национальный суверенитет и относился к своим гражданам как к "потребителям" или "населению". Теперь, с опозданием, он пытается апеллировать к духу самопожертвования, который сам же и лишил легитимности. Умереть за свою страну — это одно, а умереть за Брюссель — совсем другое"*, — констатирует Вильямор.

Еврократы ставят во главу угла абстрактные причины и геополитическую нестабильность, в то время как простые европейцы беспокоятся о рабочих местах, здравоохранении, образовании и повседневной безопасности, продолжает аналитик. ЕС хочет вести себя как серьёзный геополитический игрок, не решив при этом свою главную проблему — отношения с собственными гражданами. Тем самым Брюссель *"продолжает путать бюрократию с силой, а деньги — со стратегией"*, и эта путаница может оказаться фатальной.

▪️ Логика в рассуждениях г-на Вильямора, конечно, есть. Но, раз уж сейчас модными стали аналогии середины XX века, — тогда в Европе тоже поначалу не было монолитной концепции. Да что там, даже единой Европы не было! **Но как раз один с небес звёзд не хватавший австрийский художник смог заразить человеконенавистнической концепцией сначала Германию, потом Австрию — и за считанные годы в Европе возникло то, что назвалось Третьим рейхом.** Население которого быстро стало солдатами, надело каски единого образца и отправилось маршем на Восток.

Скажи кто французу из Нормандии в 1933 году, что через 8 лет он отправится воевать в Россию в рядах германской армии за какого-то Гитлера — это наверняка вызвало бы гомерический смех. А ведь сегодня построить нечто похожее на Четвёртый рейх даже проще, чем в 1933-1938 гг. ЕС — уже интегрированная система, которую просто нужно направить в необходимую сторону. А объединит европейцев всё та же русофобия — даром что венгерский "Коллегиум Матьяша Корвина" любит петь осанну "героям революции 1956 года", то есть по факту — фашистским недобиткам.
