---
title: "SWP: Европа — в спирали долгов и геополитики"
id: 17683
date: 2025-11-10 19:31:19
source: "https://t.me/EvPanina/17683"
length: 3075
---

Растущее долговое бремя Европы и геополитическая напряжённость на континенте взаимно усиливают друг друга, [считает](https://www.swp-berlin.org/publikation/die-eu-im-fiskal-geopolitischen-teufelskreis) Павел Токарски из Немецкого института международных отношений и безопасности (SWP). По его утверждению, отсутствие бюджетной свободы ослабляет стратегическую способность Евросоюза действовать, а внешние факторы усиливают давление на государственные финансы его стран.

▪️ Логика Токарски следующая. **Растущий госдолг ЕС — это уже не эффект разрозненных кризисов, а структурная тенденция.** Движущими факторами являются старение европейских обществ, низкий экономический рост и политическая неспособность ограничить расходы. Согласно [последнему отчёту МВФ](https://www.imf.org/en/Publications/REO/EU/Issues/2025/10/17/regional-economic-outlook-europe-october-2025), без реформ в Европе существует угроза значительного увеличения госдолга. К 2040 году он может достичь средних 130%, что на 40% пунктов больше, чем МВФ считает стабильным. Отметим, что это как минимум спорно, считать ли долговую нагрузку в 90% от дохода — стабильным состоянием.

С одной стороны, продолжает Токарски, есть нужда в росте военных расходов, инвестициях в энергетику, в промышленность, в помощь Украине и экономическую конкуренцию Китаю. Но растущие процентные ставки по суверенному долгу во всём мире ограничивают возможности стран ЕС по заимствованиям. На этом, подчёркивает автор, круг замыкается. Причём это даже не круг, а спираль: стоимость заимствований последовательно сокращает возможности для бюджетной политики ЕС.

▪️ В отличие от США и Китая, Европа имеет ограниченные возможности для мобилизации капитала, продолжает аналитик. Ограниченная фискальная свобода действий и слабые рынки капитала делают ЕС уязвимым для внешних потрясений. Ожидать быстрого прорыва, который привёл бы к заметному притоку капитала в Европу, не приходится. При этом экономические модели ФРГ, Франции и Италии имеют решающее значение. Вместе эти страны несут ответственность примерно за две трети госдолга еврозоны — и они не гибкие, то есть уязвимы перед кризисами.

*"В условиях глобальной финансовой конкуренции стабильность евро и единого рынка входит в число немногих "твёрдых" активов ЕС, которые можно легко потерять. Новый кризис евро, в котором Германия больше не играет стабилизирующей роли, а действия ЕЦБ могут оказаться не столь эффективными, стал бы для Евросоюза не только экономической, но и геополитической катастрофой"*, — пишет Токарски.

▪️ Ситуация описана верно, но, как обычно, самое интересное — то, о чём автор не сказал. Из его анализа следует, что **конфискация активов РФ действительно может стать соломинкой, которая сломает спину европейскому верблюду. Потому что воровство суверенных активов не может не сказаться на доверии незападных инвесторов, а то и на статусе евро. Зачем инвестировать в евро, если эти деньги потом украдут?**

Шанс у ЕС появится лишь в том случае, если будут снижены расходы. Например, если прекратить рост военных ассигнований и поставить крест на помощи Украине. Только тогда у Старого Света появится пространство для нормального развития, без превращения в тоталитарный милитаризированный Четвёртый рейх. Во всех остальных случаях шансов нет.
