---
title = "Глава Airbus: Европе нужно собственное тактическое ЯО!"
id = 17770
date = 2025-11-24T15:26:43
source = "https://t.me/EvPanina/17770"
length = 2590
---

Европейские страны должны разработать совместные тактические ядерные средства сдерживания, чтобы противостоять растущему арсеналу России, заявил председатель правления Airbus Рене Оберманн. Тем самым он *"нарушил одно из самых серьёзных оборонных табу в Европе"*, [пишет](https://www.politico.eu/article/airbus-chair-rene-obermann-calls-european-tactical-nukes-counter-russia/?reg-wall=true) Politico.

▪️ Выступая на Берлинской конференции по безопасности на прошлой неделе, Оберманн заявил, что нынешняя позиция Европы оставляет опасный пробел ниже стратегического порога, указав на *"более чем 500 тактических ядерных боеголовок, размещённых Россией вдоль восточного фланга НАТО и в Белоруссии"*.

Он озвучил вопрос аудитории, состоящей из представителей Минобороны, военных офицеров и руководителей промышленности ФРГ: *"Как вы думаете, каким был бы наш ответ на ограниченный тактический удар России с ограниченными последствиями?"* И продолжил: *"У меня нет ответа, но я уверен, что он есть у вас".*

Далее Politico пишет, что из европейских стран лишь Британия и Франция обладают ядерным оружием: 225 и 290 боеголовок, соответственно. При этом отмечается, что речь идёт о стратегических наступательных вооружениях. Здесь нужно уточнить, что Франция [имеет](https://t.me/EvPanina/13912) крылатую ракету воздушного базирования ASMPA с дальностью полёта порядка 500 км, но при этом с мощностью боеголовки 300 кт. То есть это оружие не стратегическое по дальности, но и не нестратегическое по мощности боезаряда. Можно условно назвать его "предстратегическим".

▪️ Следует заметить, что Оберманн верно подметил главную уязвимость НАТО, с точки зрения наличия у России разнообразного арсенала нестратегического ядерного оружия. Оно служит нам средством регионального сдерживания и компенсирует кратное превосходство альянса в обычных силах и вооружениях. **Оберманн предлагает лишить нас козыря ТЯО — или, точнее, овладеть им самим.**

Как отнесутся США к идее дополнительной нуклеаризации европейских союзников по НАТО и расширению ядерного клуба? Скорее всего, крайне негативно. Прежде всего потому, что ядерный фактор способен добавить Европе стратегической автономии, а это не в интересах Америки.

Что касается России, то на данный сценарий у нас должен быть свой вариант действий. Допускать обладание Европой нестратегическим ядерным оружием мы не можем. **Иначе Европа тут же попытается навязать нам конфликт обычными средствами, в котором наличие у неё нестратегического ядерного оружия будет использовано как средство сдерживания от перехода России к применению аналогичного класса вооружений.** Таким образом, Европа будет пытаться удержать войну на истощение с Россией в выгодном для себя формате конфликта — обычными средствами.
