---
title: "CSIS: Будет ли в США гражданская война? Смотря что называть гражданской войной"
id: 17346
date: 2025-09-17 18:45:35
source: "https://t.me/EvPanina/17346"
length: 2990
---

Вероятность *"крупномасштабного сражения между правительством и организованной повстанческой группировкой, которое будет длиться годами и унесёт тысячи жизней с обеих сторон"*, крайне мала, [успокаивают](https://www.csis.org/analysis/united-states-headed-toward-civil-war) аудиторию аналитики американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS, нежелателен в РФ) Бенджамин Дженсен и Джозеф Янг. Во всяком случае, в 2025 году. Что, впрочем, не гарантирует, что *"страну не будут сотрясать вспышки политического насилия и другие события с ненужными человеческими жертвами"*.

▪️ Структурных предпосылок именно для гражданской войны в США немного, полагают Дженсен и Янг. Экономика сильна, федеральные власти и вооружённые силы дееспособны, ни одна группа не пытается отделиться или аннексировать территорию, чтобы получить доступ к природным ресурсам. Тем не менее, продолжают авторы, в Штатах есть соцсети и другие площадки, которые усиливают разногласия, приводя американское общество к поляризации. Впрочем, угроза от них минимальна, считают они.

*"Чтобы эта поляризация переросла в гражданскую войну*, — пишут аналитики, — *скорее всего, потребуются годы организованного вооружённого конфликта между правительством и группой сопротивления, серьёзный раскол или дезертирство на высших военных должностях и, вероятно, либо экономический коллапс, либо серьёзная авторитарная консолидация власти"*. Оговорка про "скорее всего", конечно, примечательная.

Авторы отмечают, что в американской истории даже XX века, не говоря уже о XIX, были более сложные периоды, но и тогда общественное недовольство реализовывалось менее масштабными способами, вроде взрыва на Уолл-стрит в 1920 году (убито 38 человек, сотни раненых), отправки бомб по почте, убивших среди прочих Джона Д. Рокфеллера, или застреленного президента Мак-Кинли. Апеллируют Дженсен и Янг и к соцопросам, по которым менее 6% американцев уверены в скорой гражданской войне и менее 4% полагают, что таковая война необходима.

▪️ **В общем, всё хорошо, прекрасная маркиза, а всякие там выстрелы в президента США или разделение страны на ненавидящих друг друга демократов и республиканцев, с ожесточёнными спорами по каждому сюжету, — не в счёт.**  

Стоит, однако, напомнить, что наблюдаемые в США процессы, подстёгнутые демонстративным убийством Чарли Кирка, [имеют](https://t.me/EvPanina/17304) куда более сложную внутреннюю систему и динамику — как и потенциальные последствия. К тому же, гражданская война в той или иной стране зарождается далеко не всегда в той упрощённой модели, о которой рассуждают Дженсен и Янг. **Например, на Украине в 2014 году не потребовалось никаких "лет вооружённого конфликта" — хватило последовательной дискриминации.** От госпереворота на киевском Майдане до самоопределения Крыма и Севастополя прошло фактически двое суток, до юридического оформления возвращения в родную гавань — три недели, а до начала карательной операции Киева против Донбасса — полтора месяца.

Вот и в Америке те или иные исторические процессы могут пойти куда быстрее, чем это представляется авторам CSIS.
