+++
title = "Членство Украины в ЕС = членство в военно-политическом блоке"
id = 17191
date = 2025-08-25T16:48:46
source = "https://t.me/EvPanina/17191"
length = 1725
+++

Bloomberg [описал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-08-22/will-ukraine-join-the-eu-why-orban-s-opposition-prompted-call-from-trump) вариант, как Украина может получить гарантии безопасности на фоне нежелания Трампа принимать её в НАТО. Через членство в ЕС.

▪️ Дело в том, что в Лиссабонском договоре есть [ст. 42.7](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=celex%3A12016M042), которая гласит:

*"Если государство-член [ЕС] становится жертвой вооружённой агрессии на своей территории, другие государства-члены обязаны оказывать ему помощь всеми доступными им средствами в соответствии со статьей 51 Устава ООН. Это не наносит ущерба специфическому характеру политики безопасности и обороны определённых государств-членов".*

Bloomberg отмечает, что это похоже на положение о коллективной обороне, закреплённое в статье 5 Североатлантического договора, в которой говорится, что нападение на одного члена считается *"нападением на всех"*. Однако НАТО лишь обязывает членов альянса предпринимать действия, которые те *"считают необходимыми"*, а не делать всё, что в их силах.

Агентство подчёркивает, что, как и в случае со статьёй 5, положение ЕС о взаимной обороне не ограничивает оказание помощи применением вооружённой силы. Статья 42.7 содержит оговорку, которая позволяет странам вроде Австрии и Ирландии реагировать таким образом, чтобы это не нарушало их политику нейтралитета.

▪️ **Получается, что положение о коллективной обороне ЕС сформулировано даже жёстче, чем статья 5 НАТО: "...Обязаны оказывать помощь всеми доступными им средствами".**

Таким образом, с членством Украины в ЕС наблюдаем очередную попытку сделать Киев частью западного военно-политического блока, уже мало отличимого от НАТО. Тогда как при сохранении Украины в каком-либо виде Россию устроит лишь её безъядерный, нейтральный и внеблоковый [статус](https://t.me/EvPanina/17151). Очевидно, что членство Киева в ЕС никак не вписывается в данные рамки.
