---
title = "Институт Катона (США): Тарифы Трампа втолкнут Юго-Восточную Азию в объятья Китая"
id = 16890
date = 2025-07-12T10:25:13
source = "https://t.me/EvPanina/16890"
length = 2734
---

Одним из наиболее пострадавшим — потенциально — от тарифов Трампа регионов будет Юго-Восточная Азия, [отмечает](https://www.cato.org/blog/new-tariffs-will-push-countries-closer-china) Кларк Паккард из Института Катона. 25%-ные пошлины достанутся ближайшим союзникам США — Японии и Южной Корее.

Для ключевых членов АСЕАН они тоже предусмотрены: 36% для Камбоджи, 25% — Малайзии, 32% — Индонезии, 40% — Лаоса и 36% — Таиланда. И это не предел: Белый дом предупредил Токио и Сеул, что если по какой-либо причине те решат сопротивляться и повысят собственные пошлины, то Вашингтон ещё добавит сверху.

▪️ При этом **администрация Трампа игнорирует тот факт, что Китай совсем недавно заключил соглашения о свободной торговле (ССТ) с упомянутыми Южной Кореей, Японией, Индонезией, Камбоджей, Малайзией, Лаосом и Таиландом в рамках Всестороннего регионального экономического партнёрства (ВРЭП)**. Пока США угрожают — Китай предлагает доступ к своему рынку.

Паккард предупреждает, что во влиятельном Foreign Affairs (это журнал рокфеллеровского Совета по международным отношениям, CFR) [вовсю обсуждают](https://www.foreignaffairs.com/china/southeast-asia-starting-choose-khong-liow) о том, что многие члены АСЕАН, возможно, уже склоняются в сторону Китая. Долгосрочный анализ индикаторов показывает, что растущий протекционизм США с 2017 года подтолкнул даже таких успешных игроков, как всё те же Индонезия, Малайзия и Таиланд, к сближению с Китаем.

▪️ Трамп настаивает на том, что его тарифная политика основана на принципе взаимности. Но это ложь! Южной Корее обещано 25%, хотя пошлина на американские товары в Сеуле — всего 0,79%. Причём подобное положение дел основано на соглашении о свободной торговле между США и Кореей (KORUS), которое отменило тарифы на 95% товаров. И если Штаты будут вводить новые пошлины, то придётся разорвать KORUS. Что касается японцев, то с апреля они совершили семь (!) поездок в Вашингтон, чтобы "договориться" — в результате чего тарифы для Японии оказались... поднятыми!

*"Вместо того чтобы проводить разумную политику, укрепляющую стабильные экономические связи с союзниками и направленную на расширение торговли и укрепление доброй воли со стороны АСЕАН, администрация Трампа выбрала тактику балансирования на грани торговых войн. Ущерб, который понесёт Америка, скорее всего, обернётся выгодой для Китая"*, — резюмирует Паккард.

▪️ Как видим, Институт Катона присоединяется к [пулу экспертов](https://t.me/EvPanina/16880), которые усматривают **главный риск в тарифной затее Трампа даже не в цифрах потерь, а в переконфигурации мира**. Кстати, проблемы с внешней политикой США возникают не только с Юго-Восточной Азией, но ещё и с Индией.

Какой вывод? **БРИКС должен становиться полноценным каркасом нового мира, способным если не устранить в принципе, то во всяком случае смягчить любые действия так называемого гегемона по навязыванию миру своей экономического "символа веры".**
