---
title = "\"Би-Би-Си\" об итогах саммита США—КНР: Хорошие новости для России, плохие — для Украины"
id = 17622
date = 2025-10-31T12:01:21
source = "https://t.me/EvPanina/17622"
length = 2603
---

*"Трамп любит трубить о победах, однако факты говорят о том, что его встреча с Си оказалась провальной. Трамп начинал торговую войну с Китаем в апреле с позиций силы и требовал капитуляции. Прошло 9 месяцев, и вот он уже сам идёт на уступки ради хрупкого перемирия"*, — [сообщает](https://www.bbc.com/russian/articles/c07mv93l9jeo) из Лондона враждебный голос в лице "Русской службы Би-Би-Си".

▪️ Голос уныло констатирует, что США отступили: *"Трамп согласился отменить карательные меры, которыми собирался добиться уступок от Китая. Тогда как Си снимет лишь ответные угрозы — и то временно, на год".*

**Ни один из фундаментальных вопросов, ради которых Трамп затеял торговую войну, на встрече с председателем КНР решён не был. Китай просто поднял ставки до неё** — ограничил экспорт редкоземельных металлов и магнитов, без которых остановятся западные автозаводы и ВПК, а заодно прекратил покупать в США сою, чем поставил американских фермеров на грань разорения, перечисляет "Русская служба Би-Би-Си".

Ещё один её вывод: из-за вопросов, насущных для Америки, у Трампа в ходе переговоров, похоже, не нашлось ни сил, ни времени *"на темы Тайваня, войны на Украине и закупок российской нефти китайскими компаниями"*. И тем более на аргументы, к которым по данным вопросам прислушался бы председатель КНР.

Издание приходит к выводу, что из-за приглашения Трампа в апреле 2026 года в Китай **"в ближайшие 4-5 месяцев Трамп постарается не портить отношения с Си. Никакого давления от США на Китай в украинском вопросе, никаких санкций за покупку российской нефти против крупных китайских покупателей ожидать не стоит"**.

▪️ В целом, этот анализ совпадает с [нашими выводами](https://t.me/EvPanina/17615) по результатам встречи президента США и председателя КНР. Россия и Тайвань были вынесены за скобки встречи. Стороны сосредоточились именно на взаимной торговле — на тарифах и редкоземельных металлах. Лучшего для России результата встречи трудно было бы ожидать.

Можно разве что дополнить: ключевое противоречие между США и КНР неустранимо — слабеющий гегемон пытается сдержать развитие новой сверхдержавы. Стратегические уступки тут вряд ли возможны. Очевидно, что на саммите было достигнуто лишь хрупкое перемирие перед очередной фазой обострения торговой войны.

**Но надо также понимать: отсутствие серьёзных аргументов против Китая на экономическом поле подтолкнёт США к задействованию военных методов.** Оптимальный для Америки вариант — провоцирование очередного прокси-конфликта, теперь уже непосредственно против КНР. Чужими руками жар загребать, как на Украине. Так что ожидаем провокаций в Южно-Китайском море, на крайних западных рубежах КНР или в ситуации с Тайванем.
