---
title: "Суверенный фактор: как понимать раздражение в Иране по поводу посредничества Москвы в ядерной сделке"
id: 16004
date: 2025-03-07T13:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/16004"
length: 3585
---

Информационные круги, вызванные ударом по либеральному крылу иранской политики — некоторые даже называют это разгромом — продолжают расходиться, давая возможность узнать важные детали.

▪️ Бывший генеральный директор по делам Ближнего Востока в МИД Ирана Касем Мохебали [заявил](https://www.jamaran.news/%D8%A8%D8%AE%D8%B4-%D8%B3%DB%8C%D8%A7%D8%B3%D8%AA-12/1661200-%D9%85%D8%AD%D8%A8%D8%B9%D9%84%DB%8C-%D8%AA%D8%AD%D9%84%DB%8C%D9%84%DA%AF%D8%B1-%D9%85%D8%B3%D8%A7%D8%A6%D9%84-%D8%A8%DB%8C%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%84%D9%84-%D8%B1%D9%88%D8%B3%DB%8C%D9%87-%D8%A7%D8%B5%D9%84%D8%A7-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D9%85%DB%8C%D8%A7%D9%86%D8%AC%DB%8C-%DA%AF%D8%B1%DB%8C-%D8%A8%DB%8C%D9%86-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D9%85%D9%86%D8%A7%D8%B3%D8%A8-%D9%86%DB%8C%D8%B3%D8%AA-%D8%B2%DB%8C%D8%B1%D8%A7-%D9%85%D9%85%DA%A9%D9%86-%D8%A7%D8%B3%D8%AA-%D9%85%D8%A7-%D8%B1%D8%A7-%D9%88%D8%AC%D9%87-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%87-%D8%AA%D9%88%D8%A7%D9%81%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D8%AE%D9%88%D8%AF-%D8%A8%D8%A7-%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%BE-%DA%A9%D9%86%D8%AF-%DA%A9%D8%B4%D9%88%D8%B1%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B9%D8%B1%D8%A8%DB%8C-%D8%AF%D8%B1-%D8%AD%D8%AF-%D9%85%DB%8C%D8%A7%D9%86%D8%AC%DB%8C-%DA%AF%D8%B1%DB%8C-%D8%A8%DB%8C%D9%86-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D9%86%DB%8C%D8%B3%D8%AA%D9%86%D8%AF-%D8%A7%DA%A9%D9%86%D9%88%D9%86-%DA%86%DB%8C%D9%86-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%DB%8C%D9%86-%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D9%86%D8%A7%D8%B3%D8%A8-%D8%A7%D8%B3%D8%AA), что Москва не может быть хорошим посредником для иранцев в ядерной сделке. Она-де просто добивается от Вашингтона уступок по украинскому досье за счёт Ирана.

В этом сообщении важно отметить два момента. Первый — очевидно враждебное отношение к России как к посреднику, с подчёркиванием ненадёжности нашей страны в этой роли. Второе — ожидание охлаждения отношений между Россией и Ираном из-за наметившегося сближения с США.

Казалось бы, стоит ли уделять внимание мнению бывшего чиновника? Но тут выходит [статья](https://www.ettelaat.com/news/84509/%D8%A2%D8%B4%D9%81%D8%AA%DA%AF%DB%8C-%D8%AF%D8%B1-%DA%A9%D8%A7%D8%AE-%D8%B3%D9%81%DB%8C%D8%AF-%D8%B3%D8%B1%DA%AF%DB%8C%D8%AC%D9%87-%D8%AF%D8%B1-%D8%B3%DB%8C%D8%A7%D8%B3%D8%AA-%D8%AC%D9%87%D8%A7%D9%86%DB%8C) нынешнего главы МИД Ирана Аббаса Арагчи, в которой мы видим повторение того же тезиса, но в гораздо более дипломатичной формулировке. В том духе, что **Иран, даже принимая поддержку от "внерегиональных держав", в любом случае будет уделять особое внимание отстаиванию собственных национальных интересов, особо щепетильно относясь к вопросу уважения, даже в формальных вопросах, своего суверенитета и независимости**.

▪️ Сразу на память приходит история из периода проведения операции в Сирии. В определённый момент у ВКС РФ, осуществлявших вылеты с аэродромов в России, возникла проблема. Большое расстояние требовало больше топлива, что уменьшало боевую нагрузку. Как известно, операции проводились в тесном взаимодействии с иранскими силами в Сирии, поэтому было предложено решение — создать на одной из авиабаз в Иране промежуточный пункт с топливом и боеприпасами.

На фоне общих военных успехов информация из МО ушла в СМИ, а в Иране это вызвало скандал: оказалось, в конституции страны прямо прописан запрет на создание иностранных военных баз. Всего через несколько дней после начала функционирования пункта российские самолёты и снаряжение были вывезены. Таким образом, **фактор особо строгого соблюдения Ираном своего государственного достоинства является важнейшим в отношениях с ним**.

▪️ Другие выводы из этих материалов проясняют позиции в нынешней иранской внутриполитической ситуации. Подтверждается предположение, что **затягивание заключения уже готового договора между Россией и Ираном было не случайным**. И лишь когда надежды на сближение с Западом испарились, Тегеран завершил процесс его подписания.

Так что ещё одна причина [досады иранских либералов](https://t.me/EvPanina/15977) кроется в том, что не они будут ключевыми фигурами в возможных переговорах по ядерной сделке. Собственно, это и привело к их отставке — как бы из-за злости они не сорвали весь процесс. Судя по всему, против них объединились не только консерваторы, но и умеренные группы иранской элиты, по своим причинам. Разумеется, после достижения цели такие союзы, как правило, распадаются и участники начинают борьбу уже друг с другом, но преувеличивать этот риск пока не стоит.

**Ключевые вопросы: кто займёт освободившиеся должности и кто станет главными фигурами в переговорах?** Такая сложность ситуации является обычным делом в политике, и не только восточной.

▪️ Российская сторона наверняка учитывает эти факторы, достаточно успешно реализовав свои преимущества, на которые [указывалось ранее](https://t.me/EvPanina/15984). Если переговоры по ядерной сделке будут продолжены — а судя по всему, этого желают все возможные участники, — то информация, скорее, будет утекать с западной стороны, так как Москва учитывает особое внимание иранских партнёров к этим темам, а Тегеран, учитывающий внутриполитическую ситуацию, тем более заинтересован в тишине.
