---
title: "Институт Куинси: чтобы не стать \"Байденом в квадрате\" Трампу нужно перестать слушать Европу"
id: 17545
date: 2025-10-18 17:35:23
source: "https://t.me/EvPanina/17545"
length: 2282
---

Путь к компромиссу, который позволит решить основные проблемы России и при этом обеспечит Украине эффективную самооборону при поддержке Запада, по-прежнему открыт. Для этого потребуется положить конец настойчивым требованиям Европы о создании на Украине боеспособных "сил сдерживания", оказать давление на Зеленского, чтобы он возобновил переговоры с Россией на рабочем уровне, и закрепить достигнутые на Аляске договоренности, [советует](https://responsiblestatecraft.org/trump-tomahawks-zelensky/) Джордж Биб из Института Куинси.

▪️ Биб, оценивая ситуацию, приходит к неизбежному выводу: претензии к России, как и поводы для избыточной милитаризации Украины, полностью надуманы. Требование "заставить Россию сесть за стол переговоров" вообще бессмысленно, так как Россия активно ведёт переговоры с США о том, что она считает первопричинами конфликта.

Все затеи с "миротворцами" и прочими набившими оскомину евронарративами основаны, пишет Биб, *"на фундаментально ошибочном предположении: что Путин рассматривает эту войну как выбор, как борьбу за земли и империю, от которой он откажется, если цена завоевания окажется слишком высокой. Но Путин всегда рассматривал эту войну как императив безопасности, призванный не допустить размещения сил НАТО на Украине и создания угрозы для центральной части России. Он не прекратит вторжение, пока как минимум не достигнет ключевых целей России в области безопасности"*.

▪️ Если Трамп поддержит стратегию Байдена, Россия почти наверняка ускорит свои военные действия. Рано или поздно истощённая украинская армия окажется на грани краха, как это было в Первой мировой войне. Трампу придётся либо смириться с нестабильным и недееспособным украинским государством, либо втянуть США в войну с Россией, полагает Биб. Поэтому аналитик советует Трампу осознать, что ему из Европы предлагают подход, *"который удваивает политику бывшего президента Байдена, направленную на максимальное давление на Россию с целью заставить Москву капитулировать. До сих пор он постоянно критиковал этот подход"*.

**Судя по всему, что-то такое в Вашингтоне понимают. Поскольку на этот раз Зеленский прибыл в Вашингтон без группы опекающих его европейских лидеров, а грядущий вариант встречи в Будапеште тоже выглядит максимально защищенным от проникновения в ход переговоров деструктивных урсул, фридрихов и эмманюэлей.**  
