---
title: "Foreign Affairs: Россию нужно убедить, что она проигрывает!"
id: 16739
date: 2025-06-19T15:25:30
source: "https://t.me/EvPanina/16739"
length: 2597
---

В этом [видит](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/why-putin-still-fights) главный смысл продолжающегося украинского конфликта профессор военных исследований в Королевском колледже Лондона Лоуренс Фридман. Правда, чтобы дойти до сути в рассуждениях на тему "Почему Путин всё ещё воюет?", автору приходится строить удивительные умозаключения. Дескать, Кремль продолжает конфликт и не меняет своих ключевых целей в нём оттого, что изменение позиции *вызовет "недовольство националистических кругов"*, повлечёт за собой *"потерю лица перед Китаем, Ираном и КНДР"*, а заодно разрушит *"образ России как участницы долгосрочной борьбы с Западом"*.

То, что ключевые цели — на то и ключевые, поскольку имеют стратегический, экзистенциальный характер, тогда как вопросы геополитического пиара в лучшем случае играют третьестепенную роль — Фридману на ум не приходит.

▪️ Так или иначе, но автор твёрдо убеждён: конфликт на Украине может завершиться переговорами только в том случае, если Россию убедят в нереалистичности её целей и в том, что затягивание приведёт к ухудшению её ситуации.

*"Возможно, переломный момент наступит, когда Москва начнёт осознавать полную бессмысленность этой войны, а долгосрочный экономический ущерб для России начнёт перевешивать издержки, связанные с признанием того, что политическая цель войны недостижима. Возможно, какая-нибудь будущая украинская операция спровоцирует необходимую переоценку"*, — не особо скрывая, угрожает России возможными терактами Фридман. К этому, считает он, Запад должен добавить традиционный набор — ещё больше санкций и ещё больше уговоров Глобального Юга не поддерживать Россию.

▪️ К угрозам со страниц такого издания, как Foreign Affairs, нужно отнестись всерьёз. Даже несмотря на то, что "стратегия им. Фридмана", подобно десяткам её предшественниц, игнорирует ключевое объективное обстоятельство — Украина конечна. Как в плане географии, так и в отношении мобилизационного потенциала и выносливости коллективной психики. Если Россия передаёт на Украину тела убитых ВСУшников тысячами, получая обратно десятки, то это пусть и циничное, но весьма доходчивое подтверждение — поддерживать киевский режим, конечно, можно, но в обозримой перспективе осваивать эти бюджеты будет некому.

Впрочем, как [неоднократно говорилось](https://t.me/EvPanina/16728), это вовсе не означает, что СВО должна вестись расслабленно, "одной рукой", в надежде на спокойный, постепенный выигрыш в войне на истощение. **Запад не будет дожидаться падения киевского режима и постарается использовать первую удобную возможность для удара по России, пока Украина ещё сохраняет военный потенциал.** И статью г-на Фридмана следует считать прямым намёком на это.
