---
title: "Atlantic Council: Белоруссия больше не второстепенна. Пора её освободить!"
id: 17715
date: 2025-11-14 18:45:20
source: "https://t.me/EvPanina/17715"
length: 3304
---

*"Зависимая [от России] Белоруссия"* представляет угрозу для фланга НАТО, *"способствует агрессии Кремля"* и *"служит образцом авторитарной консолидации для других стран"*, [утверждает](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/russia-tomorrow/minsk-in-moscows-grip-how-russia-subjugated-belarus-without-annexation/\#what) эксперт "Атлантического совета" (нежелателен в РФ) Ханна Любакова. Поэтому, по её словам, Америке и союзникам пора действовать.

▪️ И сдерживание России, и защита Европы, и поддержка демократии — всё это проходит через Минск, пишет Любакова. Весь путь к долгосрочной безопасности в регионе лежит не только через Киев, но и через *"свободную и суверенную Белоруссию"*. Вот почему **"восстановление суверенитета Белоруссии" теперь является "стратегическим императивом для обеспечения безопасности на востоке НАТО и защиты демократических ценностей в целом"**.

Чтобы противостоять углублению связей Минска и Москвы, западные политики должны, по мнению аналитика, придерживаться стратегии, состоящей из четырёх шагов:

**1.** Начать воспринимать Белоруссию как военную проблему.

**2.** Усилить синхронизированное давление.

**3.** Повысить устойчивость демократии.

**4.** Подготовиться к смене режима в Минске.

Помимо очевидных санкций, расширенных и углубленных, с особым выделением ОПК Белоруссии, а также банков и целых секторов экономики, требуется делать *"инвестиции в демократическую инфраструктуру страны"*. Куда входят *"независимые СМИ, защищённые цифровые инструменты, образование в изгнании"* и *"сохранение культурного наследия"*. Последнее разгадать нетрудно — это русофобия под видом "возвращения к литвинским корням".

▪️ На этом автор не унимается. Никаких контактов с Лукашенко на высшем уровне не должно быть до тех пор, пока не будут освобождены тысячи политических заключённых, подчёркивает Любакова. При этом любые контакты с Минском должны идти с намёком, что Лукашенко неплохо бы "уйти". Чёткие публичные гарантии поддержки страны после ухода Лукашенко: от экономической помощи до сотрудничества в сфере безопасности — могут ускорить процесс разрушения режима и **стимулировать переход представителей элиты на другую сторону**, приоткрывает бочку варенья автор.

*"Будущее Белоруссии должно стать частью более широкой стратегии, направленной на прекращение войны на Украине и ослабление авторитарного влияния. Свободная Белоруссия лишит Москву ключевой стартовой площадки, снизит уязвимость НАТО и ослабит влияние России и Китая в регионе",* — резюмирует аналитик "Атлантического совета".

▪️ Отметим сразу, что *"угроза флангу"* такого *"уязвимого НАТО"* возникла сразу после того, как этот фланг зачем-то сам приполз к границе Белоруссии. Что касается остального, то понимать тут нужно просто. **Имея явную неудачу на Украине, с перспективой обвала этого проекта, разумно перенести фокус внимания, хотя бы частично, на Белоруссию, тем более что без неё санитарный кордон вокруг России полным не будет.** А если при этом получится провернуть то же, что получилось в Киеве, то Москва окажется даже не в "нескольких минутах полёта".

Всё это понятно. Неясно одно — зачем автору понадобилось так глупо подставляться? Ведь можно посмотреть на ту же Украину. Там всё шло по тому же сценарию. Сначала любовь и обожание Запада. Потом череда правительств одно вороватее другого. А под финал — война, ради которой всё и затевалось. Что там будет дальше с *"культурным наследием"*, Запад не волнует.
