---
title = "Вероятность поставки Киеву \"Томагавков\" выросла"
id = 17439
date = 2025-10-02T12:28:49
source = "https://t.me/EvPanina/17439"
length = 1398
---

США предоставят Украине разведданные для ударов в глубь территории России, в первую очередь по энергетической инфраструктуре: *"НПЗ, трубопроводам и электростанциям"*, [пишет](https://www.reuters.com/world/europe/us-provide-ukraine-with-intelligence-missile-strikes-deep-inside-russia-wsj-2025-10-01/) британский Reuters. Решение одобрено Трампом, уточняет агентство.

▪️ Впервые эту информацию сообщила The Wall Street Journal. Американские официальные лица подтвердили детали Reuters и сообщили, что США просят и союзников по НАТО оказать аналогичную поддержку.

Британское агентство уточняет, что **этот шаг был предпринят в связи с тем, что Вашингтон рассматривает запрос Киева о приобретении крылатых ракет "Томагавк", "дальность которых составляет 2500 км"**. Поэтому *"достаточно легко будет поразить Москву и большую часть Европейской части России, если ракеты будут выпущены с территории Украины"*.

▪️ Если информация соответствует действительности, то, скорее всего, всё это делается под поставку на Украину "Томагавков". При этом вполне очевидно, что наводить удары этими ракетами по целям на территории России будут американские и натовские военные. Ситуация аналогична ударам американскими ракетами ATACMS и британо-французскими Storm Shadow/SCALP.

И ещё один важный момент. Из сообщения в сообщение в западной прессе фигурирует **дальность поражения "Томагавков" до 2500 км, что соответствует дальности полёта данной ракеты в ядерном снаряжении**. Мы имеет дело с ошибкой СМИ или с перспективной реальностью?
