---
title = "Британия передала Украине все свои 155-мм САУ AS90?"
id = 16448
date = 2025-05-05T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16448"
length = 1694
---

Выяснилось, что британская армия больше не использует самоходные гаубицы AS90, [пишет](https://www.army-technology.com/news/revealed-british-army-no-longer-operates-as90-artillery/) Army Technology. Из открытых источников известно о передаче Киеву 32-х САУ AS90. Судьба оставшихся 50-ти единиц доподлинно неизвестна: платформа, по-видимому, *"покинула службу в Британии через чёрный ход"*, отмечает издание. И продолжает так:

*"Учитывая тот факт, что британская армия не располагает AS90 на вооружении, существует вероятность того, что весь парк был передан Украине".*

Американские специалисты отмечают, что AS90 имеет максимальную дальность стрельбы до 25 км, а новые образцы западных САУ — до 50 км. В то же время на данный момент точно известно, что из 155-мм артиллерийских систем в Британии стоят на вооружении всего 14 САУ Archer, приобретённых в 2023 году в рамках прямого межправительственного соглашения со Швецией. Они рассматриваются как переходный вариант между AS90 и перспективной RCH 155 на базе колёсной БМП Boxer — разработкой Германии, к которой в 2024 году решила присоединиться и Британия. Поставки RCH 155 в британскую армию должны начаться с 2029 года. А САУ Archer планируется снять с вооружения начиная с 2030 года.

▪️ **Таким образом, мы наблюдаем частичное разоружение ВС Британии за счёт поставок на Украину без полного замещения выбывающих артиллерийских систем.** По-видимому, британцы не собираются всерьёз участвовать в общевойсковых боевых действиях на суше на Европейском ТВД. Намерены отсидеться за Ла-Маншем в случае Большой войны.

Это, впрочем, ничуть не исключает участия в боевых действиях британских войск спецназначения, ВВС и ВМС. При этом спецназ его величества, по некоторым данным, уже присутствует на Украине и открыто воюет против России.
