---
title: "\"Мост Трампа\": Пашинян согласен уступить США часть Армении на 99 лет?"
id: 16966
date: 2025-07-23T18:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/16966"
length: 2513
---

Во всяком случае, именно это [утверждает](https://www.periodistadigital.com/mundo/20250722/pashinian-acepta-ceder-region-armenia-estados-unidos-francia-sufrira-noticia-689405115123/) испанское издание Periodista Digital, якобы получившее информацию от армянской диаспоры во Франции. В весьма критической по отношению к Николу Пашиняну публикации, где тот позиционируется как *"марионетка Госдепа и Эрдогана"*, утверждается, будто меморандум о взаимопонимании по созданию транспортного коридора "Мост Трампа" подписан. Причём, как заявляет издание, документ уже одобрен в Азербайджане и США.

▪️ **Меморандум предусматривает реализацию 42-километрового транспортного коридора через Сюникский район Армении, соединяющего Азербайджан с Нахичеванским эксклавом.** Отмечается, что Армения сохранит суверенитет над регионом, но транспортным коридором будет управлять частная американская компания, получившая соответствующую лицензию. Доходы, полученные от использования коридора, распределятся так: американская управляющая компания получит 40% выручки, в то время как Армения — только 30%. Куда денутся остальные 30% — неясно. Земля сдаётся в аренду на 99 лет. PD добавляет, что меморандум предусматривает размещение на территории Армении 1000 бойцов некоей американской ЧВК.

**"Очевидно, что США и Турция станут основными бенефициарами реализации положений меморандума. И если выгоды для Турции можно рассматривать как экономические, то США в рамках своих стратегических интересов в первую очередь стремятся установить жёсткий контроль над армяно-иранской границей"**, — отмечает испанское издание. После чего обильно описывает негативные последствия для региона, перспективы крупных войн, а также урон интересам Франции.

▪️ Сам документ издание не приводит, но логика событий выглядит как минимум правдоподобно. И не только из-за отсылок ко Франции, у которой действительно есть интересы в Армении, — и документ могли потому "слить". Правдоподобность возникает оттого, что примерно та же концепция была предложена в рамках печально известной "ресурсной сделки" США и Украины — физический контроль американских активов силами ЧВК или иного рода парамилитарных прокси, долгосрочный переход активов в распоряжение США плюс сопутствующие "миротворческие" усилия. Правда, как показала та же украинская сделка, прибыль получается вилами по воде писаной.

**Если документ действительно подписан, то факт захода США и НАТО в Закавказье можно считать состоявшимся. И России пора думать о комплексной обороне этого, и без того непростого, направления.** Стоит ожидать интенсивных контактов с Ираном и Китаем — у трёх наших стран возникает общая крупная проблема...
