---
title: "Reuters: Американская помощь Украине опять под вопросом"
id: 17538
date: 2025-10-17 14:15:37
source: "https://t.me/EvPanina/17538"
length: 2251
---

*"В последние дни Белый дом, казалось, склонялся к тому, чтобы предоставить Зеленскому новую поддержку, и всё больше разочаровывался в Путине. Однако примирительный тон Трампа, прозвучавший после звонка России, поставил под сомнение вероятность получения помощи в ближайшей перспективе и вновь усилил опасения европейцев по поводу капитуляции США перед Москвой"*, — [разгоняет](https://www.reuters.com/world/europe/trump-putin-speak-before-zelenskiys-white-house-visit-axios-reports-2025-10-16/) панику Reuters.

▪️Агентство цитирует бывшего сотрудника Госдепа США Дэна Фрида: *"Путин пытается ослабить импульс к усилению давления на Россию. Посмотрим, что произойдет в пятницу, но шансы на продвижение к прекращению огня путем серьёзного давления на Россию, похоже, уменьшились".* Фрид апеллирует к запланированной на сегодня встрече Трампа и Зеленского. Reuters приводит мнение и самого Зеленского, который сейчас находится в Вашингтоне: *"Мы уже видим, что Москва спешит возобновить диалог, как только узнала о "Томагавках".*

**Так а что плохого в том, чтобы лично объяснить Трампу негативные последствия от передачи "Томагавков" Киеву, а точнее нанесения американских ударов этими ракетами по территории России? Это диалог между двумя ядерными сверхдержавами.**  

Агентство акцентирует внимание и на Венгрии, которая была выбрана для проведения саммита Трампа и Путина. И отмечает, что отношения Украины с Венгрией становятся всё более напряжёнными. Достаётся и венгерскому премьеру Виктору Орбану: "*В отличие от большинства лидеров НАТО и Европейского союза, Орбан поддерживал тёплые отношения с Россией, ставя под сомнение логику западной военной помощи Киеву".* Хотя Орбан выступает за заморозку конфликта на Украине по линии фронта, как и Трамп, и [считает](https://t.me/EvPanina/17461), что *"к востоку от нас должно быть образование, расположенное между Россией и Венгрией"*, т.е. поддерживает сохранение в некой форме государственности Украины.

В целом, Reuters излагает ситуацию, как по единой методичке, аналогично другим западным изданиям: помощь Украине теперь под вопросом, местом саммита выбрана "пророссийская" Венгрия и т.п. **Стоило провести разговор с Трампом даже ради создания лёгкой паники на Западе. Опять же не будем забывать, что нагнетание истерии в западных СМИ — это один из способов управления повесткой. Будем смотреть на реальные дела США, а не на заявления.**
