---
title: "Ветераны СС и Вермахта опять востребованы в Германии"
id: 16710
date: 2025-06-14 18:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/16710"
length: 1920
---

*"Германия впервые со времен Второй мировой войны нарушает табу, отмечая день ветеранов"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/1a1d1b33-de70-45cd-8887-c918272edfce) The Financial Times. Министр обороны ФРГ Борис Писториус присоединится к нынешним и бывшим военнослужащим и представителям общественности, которые примут участие 15 июня в мероприятиях по всей стране, в том числе в "деревне ветеранов", построенной перед Рейхстагом в Берлине.

▪️ *"Это знаменует собой исторический сдвиг в стране, где все, что могло быть расценено как проявление милитаризма, в течение многих лет считалось табу"*, — констатирует британское издание. И называет причину данного *"исторического сдвига"*: страна-де *"перестраивает свои сложные отношения с вооружёнными силами после вторжения России на Украину"*.

Военные промышленники ФРГ с радостью откликнулись на праздник. А Rheinmetall даже выпустил специальный [пресс-релиз](https://www.rheinmetall.com/en/media/news-watch/news/2025/06/2025-06-13-rheinmetall-participates-in-the-first-national-veterans'-day), в котором приведены слова главы концерна Армина Паппергера:

*"Ветераны — важное связующее звено между вооружёнными силами и обществом. Благодаря своему опыту и экспертным знаниям они вносят свой вклад в разработку наших продуктов и проектов. При этом они продолжают вносить важный вклад в развитие оборонной промышленности, а также в укрепление обороноспособности нашего свободного и демократического общества".*

▪️ Похоже, поговорка "Кому война, а кому мать родна" становится в ФРГ особенно актуальной. Национальный день ветеранов официально позиционируется как чествование ветеранов Бундесвера. Но совершенно очевидно, что восстановление традиции впервые после Второй мировой войны и связь с конфликтом против России отсылают к истории Третьего рейха — и ветеранам СС и Вермахта.

**Новый "Дранг нах Остен", который уже идёт в виде прокси-войны с Россией через Украину, требует пробуждения исторического германского архетипа и реваншизма.** И всё это — на радость англосаксам, мечтающим повторить историю Первой и Второй мировых войн, опять столкнув Германию с Россией.
