---
title: "Классический майдан в Словакии: \"пророссийский премьер-коммунист\", мнение диаспоры и ставка на молодёжь"
id: 15826
date: 2025-02-08 16:06:54
source: "https://t.me/EvPanina/15826"
length: 2196
---

Лишившееся финансирования по линии USAID издание Politico не сдаётся — и [анонсирует](https://www.politico.eu/article/slovak-protests-against-pro-russia-pm-widen-to-small-towns-organizer-hails-new-reality/) *"новую реальность"* в Словакии. В описании характера протестов против премьер-министра Роберта Фицо бросается в глаза однотипность как их самих, так и журналистского освещения. Всё словно сделано по кальке с любой другой попытки цветной революции.

▪️ Как по команде, *"более 100.000 человек вышли на улицы в пятницу в Словакии и других странах Европы, чтобы защитить западную ориентацию страны"*. В отличие от предыдущих демонстраций, волнения на этой неделе охватили и небольшие словацкие городки, которые до сих пор были оплотом правящей партии "СМЕР", утверждает Politico.

Издание в деталях расписывает благородные порывы протестующих и напоминает, что Фицо *"до 1989 года состоял в Коммунистической партии Чехословакии"*. Почему же тогда аналогичные претензии не высказываются, скажем, к президенту Литвы Гитанасу Науседе, вступившему в КПСС в 1988 году?

Так или иначе, по случаю протестов даже отряхнули от нафталина актёра Милана Княжко, одной из главных фигур т. н. "Бархатной революции" 1989 года, — теперь он вновь выступает с трибуны. Тот факт, что сильнее всего обожают Словакию те, кто проживает за её пределами, — тоже знакомый штришок.

▪️ **С активным ядром протестов в Словакии проблем нет: их подпитывают украинские беженцы и лояльные к ним персоны.** Организует протесты НПО Mier Ukrajine ("Мир Украине"), количество украинских флагов на митингах тоже не оставляет сомнений в причастности Киева к организации.

Опрошенные Politico молодые люди заявляют всё то же, что уже не раз заявлялось на площадях Белграда, Киева и Тбилиси, — в основном, про неразрывность понятий "будущее" и "евроинтеграция". Как бы глупо это ни звучало с учётом нынешней экономической конъюнктуры.

**Против Фицо в первом приближении выступают Брюссель и Украина. Но для успеха майдана этого маловато. Перспектива Словакии во многом зависит от того, что Трамп конкретно сейчас сочтёт для себя более уместным.** Сохранение антилиберальной Словакии, конфликтующей с глобалистами в верхушке ЕС — не одному же Орбану отдуваться? Или устранение Фицо, вполне лояльного к поставкам энергоресурсов из России — а не из США?
