---
title: "США дали старт гонке стратегических ядерных вооружений"
id: 17654
date: 2025-11-06T12:21:50
source: "https://t.me/EvPanina/17654"
length: 2878
---

На вчерашнем [заседании](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78403) Совета Безопасности РФ Владимир Путин ещё раз озвучил позицию Москвы по вопросу ядерных испытаний: *"Если Соединённые Штаты либо другие государства — участники соответствующего Договора проведут такие испытания, то и Россия тоже должна будет соответствующим образом предпринять адекватные ответные действия".*

▪️ В этой связи президент РФ поручил МИД, МО, специальным службам и соответствующим гражданским ведомствам собрать дополнительную информацию по данному вопросу, провести её анализ на площадке Совета Безопасности и внести согласованные предложения о возможном начале работ по подготовке испытаний ядерного оружия.

**Важно понимать, что вопрос ядерных испытаний имеет прямое отношение к поддержанию стратегического ядерного паритета.** Если США их проведут, то и России тут же надо будет сделать то же самое. В обратном случае у американцев возникнут обоснованные сомнения в нашей решимости и готовности к нанесению ответно-встречного ядерного удара. Что девальвирует ядерное сдерживание. **Других вариантов у нас просто нет.**

▪️ Очень содержательным на заседании СБ РФ было выступление главы МО Андрея Белоусова. После него стало понятно, почему президент 22 сентября [предложил](https://t.me/EvPanina/17373) США в течение года после истечения ДСНВ придерживаться его центральных количественных ограничений. По словам Белоусова, Пентагон намерен расконсервировать 56 пусковых установок на 14 подводных лодках типа "Огайо" и полностью загрузить их баллистическими ракетами "Трайдент II". Кроме того, проводятся подготовительные мероприятия для обратного переоборудования 30 стратегических бомбардировщиков B-52H в носители ядерного оружия.

Таким образом, **в ближайшее время США выйдут за параметры количественных ограничений ДСНВ.** Похоже, наша разведка заранее получила данную информацию, поэтому Владимир Путин полтора месяца назад и предложил США всё-таки не начинать гонку в сфере стратегических ядерных вооружений. Но американская сторона просто проигнорировала российскую инициативу, что, собственно, и подтвердило планы администрации Трампа по количественному наращиванию развёрнутых стратегических ядерных носителей и ядерных боезарядов.

▪️ Итак, **можно констатировать старт гонки стратегических ядерных вооружений. А также прогнозировать разрушение ещё одного договора в сфере стратегической стабильности — Договора о всеобъемлющем запрещении испытаний ядерного оружия (ДВЗЯИ).** Примечательно, что выход из всех договоров в данной сфере США проводят именно при президентах-республиканцах. Тот же Трамп в свой первый срок вышел из ДРСМД и ДОН (Договора по открытому небу), а сейчас нацелился на ДВЗЯИ.

**Гражданам РФ излишне волноваться не следует.** Как сказал Путин, недавние испытания новейших образцов ядерного оружия [обеспечили](https://t.me/EvPanina/17646) безопасность нашей страны и стратегический ядерный паритет *"на десятилетия вперёд, можно смело сказать — на весь ХХI век"*.
