---
title: "Институт Куинси: Зачем России верить Трампу после ударов по Ирану?"
id: 16860
date: 2025-07-08T12:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/16860"
length: 2572
---

Марк Эпископос из антимилитаристского Института Куинси (США), проанализировав результаты американских ударов по Ирану, [пришёл к выводу](https://responsiblestatecraft.org/iran-strikes-russia/): если Россия и должна была воспринять некие "сигналы" из этого бомбардировочного перформанса, то они очень плохо повлияют на переговоры по Украине.

▪️ Трамп победил на выборах в 2024 году не в последнюю очередь благодаря обещанию не участвовать в войнах и прекратить конфликт на Украине, напоминает автор. Но у него, как уже ясно, не получилось ни первого, ни второго. Более того, считает Эпископос, **поведение США выглядит как двуличие, из чего другая сторона делает очевидные выводы**.

"*Легко представить, как в Кремле поверили в то, что Белый дом знал о решении Израиля напасть на Иран и использовал предыдущие раунды ядерных переговоров с Тегераном, чтобы усыпить бдительность иранского руководства. Если не обращать внимания на это мнение, оно может поставить крест на работе администрации США по укреплению двустороннего доверия с Россией и представлению себя в качестве добросовестного участника переговоров"*, — пишет аналитик.

▪️ Не менее ошибочно представление о том, что удары США по трём иранским ядерным объектам стали сигналом для России о "решимости Америки". Ведь нет никаких признаков, что Россия планирует нападать на Европу и НАТО, а значит демонстрация решимости США прийти им на помощь не нужна. Что касается Украины, то Вашингтон неоднократно "сигналил" о том, что воевать с Россией из-за Украины он не будет.

Самое лучшее, что можно бы сделать Америке, советует Эпископос, — это попытаться вновь вовлечь Иран в переговоры. *"В той мере, в какой Россия разделяет стремление США к достижению мирного соглашения с Ираном без ядерного оружия и в состоянии внести свой вклад в достижение этой цели, администрации следует рассмотреть предложение Путина о поддержке переговоров с Ираном"*, — отмечает автор.

При этом Эпископос переживает, что **удар по Ирану дал России однозначное понимание: с Трампом договариваться бессмысленно**. В том числе, по части планирования хода мирных переговоров по Ирану.

▪️ Вернётся ли Тегеран в переговоры с Вашингтоном — ещё большой вопрос. Надеяться на успех тут можно лишь в том случае, если гарантами для Ирана на этих гипотетических переговорах выступят Россия и Китай. А это совершенно другой формат, нежели тот, который описывает Эпископос, — где США, Израиль и весь Запад склоняют Иран к сделке в стиле "один против всех".

**Но нас, конечно, больше интересует не иранская, а украинская тема. В которой Трамп** [только что вновь проявил](https://t.me/EvPanina/16859) **грацию слона в посудной лавке.**
