---
title: "China Military Online: Украинский кризис — прибыльный бизнес для ВПК США"
id: 16259
date: 2025-04-09T16:29:56
source: "https://t.me/EvPanina/16259"
length: 2836
---

Очень жёсткая [статья](http://eng.chinamil.com.cn/OPINIONS_209196/Opinions_209197/16379634.html) появилась на единственном англоязычном новостном сайте НОАК China Military Online. Заголовок говорит сам за себя. Да и оценка ситуации на Украине соответствующая:

*"Одна из ключевых причин неразрешённого кризиса заключается в том, что триада эксплуататоров действует согласованно. Это альянс, в котором оружейные корпорации наживаются на бесконечных военных контрактах, финансовые спекулянты используют дестабилизированные рынки для получения сверхдоходов, а сырьевые монополии незаметно усиливают свой контроль над стратегическими активами Украины".*

▪️ Ещё одна примечательная цитата: *"Этот самоподкрепляющийся рэкет, где война подпитывает прибыль, а прибыль подпитывает войну, раскрывает систему, намеренно созданную для того, чтобы увековечить конфликт, превратив украинскую трагедию в источник постоянной прибыли для элиты США".*

В статье отмечается, что заинтересованность американского ВПК заключается не только в продаже обычных вооружений. По мере затягивания конфликта на Украине оборонные компании США ускоряют разработку и испытания систем вооружения нового поколения, рассматривая эту страну как свой испытательный полигон.

Кроме того, благодаря тщательно спланированной стратегии предоставления помощи в обмен на ресурсы Вашингтон постепенно получает контроль над стратегическими ресурсами Украины, говорится в статье. На её территории имеются месторождения примерно половины из 50 полезных ископаемых, которые Геологическая служба США считает критически важными для экономического развития и обороны Америки, включая титан, литий и редкоземельные металлы.

Прошлись в статье и по мирным инициативам новой администрациии США: *"Архитекторы эскалации никогда не смогут маскироваться под архитекторов мира. За изысканной риторикой о "безопасности" и "солидарности" скрывается истина: военная машина США привержена не дипломатии или гуманности, а неустанному стремлению к наживе".*

▪️ Следует смотреть на вещи трезво. **Какими бы ни были личные мотивы и предпочтения президента США, у него не так-то много свободы манёвра. Долгие десятилетия американская система власти выстраивалась так, чтобы она обслуживала в первую очередь интересы крупного капитала, в том числе оружейно-промышленного комплекса.**

Пока что все попытки Большого Дональда выпрыгнуть за эти красные флажки скорее напоминают шарахания. Простой пример: 13 февраля Трамп заявляет о необходимости конференции с Россией и Китаем на тему снижения военных расходов на 50%, а менее чем через два месяца, 7 апреля, [объявляет](https://t.me/EvPanina/16249) об увеличении военного бюджета США аж на 19% — до рекордного $1 трлн.

Назвался груздём (президентом США) — полезай в кузов (работай на бенефициаров). Удастся ли Трампу сбросить с шеи удавку "административного государства", к чему [призывали](https://t.me/EvPanina/14392) авторы революционного "Проекта 2025"? В этом есть большие сомнения.
