---
title: "War on the Rocks: Русские ракеты Европа не перехватит — пора выбирать \"оружие возмездия\""
id: 17286
date: 2025-09-08 17:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/17286"
length: 3270
---

Старый Свет при всём желании не сможет отбиться от российских ударов ракетами и дронами, если таковые будут, [пишет](https://warontherocks.com/2025/09/denial-wont-do-europe-needs-a-punishment-based-conventional-counterstrike-strategy/) Фабиан Хоффман на американском аналитическом портале War on the Rocks. А значит, нужно готовиться к *"стратегии наказания"* и иметь возможность обрушить на Россию максимально разрушительный ответ.

▪️ Несмотря на возросшее производство противоракетной обороны в Европе и среди союзников они не поспевают за производством ракет в России, жалуется автор. Русские производят примерно в 1,5-2 раза больше баллистических и крылатых ракет, чем Европа производит перехватчиков. Ещё хуже дела — в изготовлении дальнобойных дронов. Более того, зависимость от дорогостоящих перехватчиков делает европейскую стратегию ПРО экономически неэффективной и неустойчивой в долгосрочной перспективе, пишет Хоффман.

*"Европе следует принять стратегию ответного удара обычными вооружениями, основанную на принципе "наказать", которая будет сдерживать Россию, демонстрируя способность отвечать тем же на принудительное или крупномасштабное применение ракет"*, — полагает аналитик.

▪️ Автор напоминает, что в начале СВО Россия производила около 72 баллистических ракет малой дальности 9М723 в год, а в 2025-м построила уже как минимум 720 единиц. Довоенное производство крылатых ракет Х-101 составляло около 56 единиц в год, сейчас — более 700. **В общей сложности Россия, по оценкам аналитика, производит в год до 2000 крылатых ракет, оптимизированных для нанесения ударов по наземным целям, а также от 800 до 1000 баллистических ракет малой и средней дальности 9М723 и Х-47М2 "Кинжал".** И это не считая 30 тыс. "Гераней" (с возможностью расширения).

В свою очередь, Lockheed Martin и Raytheon в настоящее время производят около 850–900 перехватчиков в год. Но только 400–500 из них попадают в Европу, а остальные остаются в США или отправляются другим экспортным покупателям. Таким образом, в случае прямой войны с Россией при самом благоприятном раскладе Европе удастся перехватить лишь каждую третью российскую ракету. Причём стоимость перехвата будет намного больше стоимости сбитого. Кроме того, создать покрывающий всю Европу "зонтик" ПРО нереально, а как отбиваться от "Гераней" при таком их количестве, вообще неясно. Наконец, есть ещё такой фактор, как ядерное оружие, которое Россия может задействовать после *"сокрушительного наказания"* Европы.

*"Если сдерживание — единственная реалистичная альтернатива, то позиция, основанная на наказании, а не на отказе, в ракетной сфере представляется лучшим из неоптимальных вариантов. Несмотря на то, что такая позиция сопряжена с собственными рисками и проблемами, она может помочь убедить Россию в том, что агрессия против НАТО не стоит затраченных усилий",* — уверен Хоффман.

▪️ **Другими словами, аналитик предлагает начать бессмысленную гонку вооружений ради самой гонки. Почему бессмысленную? Потому что у России нет объективных причин нападать на Европу.** Но если последняя начнёт клепать ударные ракеты, то России придётся компенсировать изменившийся баланс. А поскольку Ядерная доктрина РФ предполагает использование ЯО в том числе для "поправки" паритета, то идея Хоффмана о том, что РВСН по какой-то причине останутся в сторонке в случае удара стран НАТО по территории России, построена даже не на песке.
