---
title: "Трамп пообещал Америке величие. Устоит ли мир?"
id: 15699
date: 2025-01-20 22:52:55
source: "https://t.me/EvPanina/15699"
length: 3932
---

В чём главный "месседж" инаугурационной речи президента Трампа? Америка — больше не такая, какой она была все последние годы при Демпартии: космополитичной, наднациональной, многополой, с размытой идентичностью "гегемона без роду и племени". Теперь всё будет иначе. С бездарной woke-повесткой, которой Америка успела заразить весь мир, покончено. **Величие США отныне вновь будет строиться на вере в Бога, на сугубо национальных интересах, на консервативных ценностях, на всём том, за счёт чего Штаты "выиграли XX век", одолев всех врагов.**

Эта была речь проповедника, речь визионёра — произнесённая от имени не выскочки-одиночки, не лидера партии, а общенационального вождя, кем, без сомнения, видит себя Трамп. И здесь он во многом прав: **запрос на обновление внутри США колоссальный — как и стремление заново перекроить этот мир по новым лекалам**, потому что старые лекала оказались негодными — даром что они тоже были американскими.

Удастся ли? Сейчас об этом не скажет и сам Трамп — слишком уж много "если" несёт описанное им будущее.

▪️ Трамп анонсировал множество масштабных реформ, начиная с прекращения цензуры, массовой депортации мигрантов, бума нефтедобычи и обложения пошлинами всех подряд и заканчивая отказом от ЛГБТ-повестки (запрещено в РФ), захватом Панамского канала и полётом на Марс. Были и совсем революционные моменты, вроде реплики *"Наши вооружённые силы будут оцениваться теми войнами, которым мы положили конец. И самое главное — теми войнами, участвовать в которых мы не будем"*. Но многие озвученные им "челленджи" немедленно порождали вопросы и сомнения.

**Сомнение 1:** на всё про всё у Трампа — четыре года. На следующий срок он претендовать не может (хотя кто в наши дни уверен в незыблемости конституции США?), так что незавершённые дела придётся сдавать преемнику (Вэнсу?). С надеждой, что тот сможет работать в том же ключе, но сперва победит на выборах.

**Сомнение 2:** даже 10% от озвученного Трампом потребуют от его команды беспрецедентной эффективности работы. Под силу ли ей это? Большой вопрос. Даже самый прославленный из них, Илон Маск, не раз был пойман на откровенном прожектёрстве — чего уж говорить про остальных.

**Сомнение 3:** при всей консолидации американских элит у Трампа остаются и враги, и партийное болото, и пресловутый Deep State. Возможностей исказить, затормозить или вовсе торпедировать решения Трампа у Демпартии США и нелояльной ему части "глубинного государства" предостаточно, даже несмотря на [огромные полномочия](https://t.me/EvPanina/15252), которыми тот обладает.

▪️ Безусловно, Трамп учёл свой прошлый негативный президентский опыт. Да и ряд озвученных им инициатив — не такой уж бином Ньютона. По пошлинам против других государств в Вашингтоне, похоже, сформировался консенсус. Обуздать ЛГБТ-повестку — тоже дело несложное, как и переименовать Мексиканский залив в Американский. Но вот, например, отмена цензуры в текущих условиях — это утопия. Более того, вместо этого в США теперь легко может возникнуть ситуация "отныне педофилов смело называем извращенцами — но попробуйте только похвалить Россию или Китай!.."

**А уж прекращение вмешательства США в мировые кризисы выглядит задачей поистине невозможной. Подразумевающей не просто переосмысление роли Америки в современном мире, но и её полный откат куда-то в начало XX века**, в эпоху изоляционизма и самоощущения острова… Способны ли Штаты на подобное самоуничижение? Крайне сомнительно.

Всё это означает, что России при Трампе придётся трудно. Не только потому, что этот "альфа-самец" постарается сейчас всем доказать свою крутость. Не только из-за воодушевления бьющей копытом Америки. Но и потому, что заявленные Трампом геополитические амбиции бросают в дикую, непредсказуемую турбулентность всю планету — и Россию вместе с ней.

**Задача России в этих условиях — осмыслить эту новую американскую и геополитическую реальность и внести серьёзные коррективы в собственную политику — как внешнюю, так и внутреннюю.**  
