---
title: "Ось Анкара—Дамаск—Баку как проект по поджогу Северного Кавказа?"
id: 16935
date: 2025-07-18 15:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/16935"
length: 3087
---

Запрещённое в РФ "Радио Свобода" [сообщает](https://www.rferl.org/a/iran-worries-syria-azerbaijan-plot-tehran-israel/33474859.html) о серьёзной обеспокоенности Ирана по поводу укрепления политических и энергетических связей между Азербайджаном и новой Сирией. Если верить источнику, в Тегеране не исключают и переброски сирийских боевиков на Кавказ, что усилит напряжённость в регионе. В целом, в Иране усиливается подозрение, что игра между Израилем, Турцией, Азербайджаном и Сирией направлена против Ирана.

▪️ Интересы Анкары и Тель-Авива тут вполне понятны: лучше держать наводнивших Сирию головорезов где-то ближе к Тебризу, чем в окрестностях Алеппо или под Голанами. Однако ситуация может быть элементом ещё более "высокой" стратегии, направленной не только на выбивание иранского звена из оси Москва—Тегеран—Пекин, но и на поджог Северного Кавказа.

Риски для России здесь весьма высоки. В Дамаске к власти пришли не просто турецкие прокси — это реальные террористы, враждебные нашей стране. Группировка ХТШ (запрещена в РФ) не раз наносила удары по российским базам и союзным частям в САР. Поэтому **нынешний мезальянс Сирии и Азербайджана выглядит как попытка инкорпорировать вчерашних боевиков в общий блок, враждебный не только Ирану, но и России — и потенциально ведущий к сваливанию всего Ближнего Востока в антироссийскую форму**.

▪️ Какова же здесь роль Баку? Логистически и геополитически Азербайджан — это готовый плацдарм для инфильтрации радикальных элементов в Россию, Иран и даже в Среднюю Азию. Рост террористической активности в Северном Кавказе, особенно в Дагестане и Ингушетии, в этом случае практически неизбежен. Тем более, что среди террористов ХТШ очень много говорящих по-русски или даже выходцев из российских регионов. А нынешняя миграционная политика РФ — точнее, почти полное её отсутствие — обеспечивает комфортную среду для проникновения боевиков и агентуры на территорию России и их "укоренения".

При этом Азербайджан не входит в ОДКБ, хотя Россия всегда рассматривала его как своеобразный буфер между Ираном и Турцией. Союз же Баку с новым сирийским режимом под патронажем США разрушает этот буфер и создаёт условия для реализации экстерриториальных интересов НАТО/ЦРУ вблизи южных российских границ. **Говорят, что это будет второй фронт против России. Нет, как минимум третий — после Украины и Балтики.**

Надо понимать, что при худшем сценарии Северный Кавказ столкнётся с комплексной угрозой, где будут сочетаться евроатлантическая подрывная работа, турецко-израильский фактор и сугубо джихадистские элементы. Азербайджанские НПО/фонды могут при этом выступать ширмой для разведки и вербовки радикалов. Турецкие сети уже имеют влияние в России через религиозные школы...

▪️ Этому дьявольскому плану поджога Кавказа необходимо противодействовать уже сейчас. Не обязательно в одиночку: не только Иран, но и вся Средняя Азия, а также Синьцзян-Уйгурский автономный район КНР — потенциально вовлекаемые в конфликт территории.

**Как именно противодействовать этой угрозе — дело спецслужб. Но уже понятно, что координация между Россией, Ираном и Китаем, с вовлечением в работу государств Средней Азии, должна качественно усилиться.**  
