+++
title = "Открытие от Rzeczpospolita: Польша в планах Трампа — не союзник, а предмет"
id = 17759
date = 2025-11-22T10:51:52
source = "https://t.me/EvPanina/17759"
length = 2398
+++

Президент США, похоже, предлагает совершенно новый договор, в котором крупнейшие игроки будут делить между собой сферы влияния и будущее, а также определять границы и территорию других государств, [обнаружил](https://www.rp.pl/komentarze/art43378931-michal-szuldrzynski-czy-jaroslaw-kaczynski-dalej-wierzy-w-pax-americana-po-ujawnieniu-planu-trumpa) обозреватель Rzeczpospolita Михал Шулджинский, анализируя известный "План-28". В этом плане Pax Americana делает *"довольно катастрофическое предложение для нас, поляков"*, констатирует автор.

▪️ С некоторой обидой "вельмишановный" пан напоминает: вне зависимости от того, кто находится у власти в Польше, в её политике господствует консенсус: США — главный гарант польской безопасности.

*"Однако так называемый мирный план представляет собой существенное изменение, поскольку показывает, что США не только готовы к переговорам с Россией через голову украинцев, но и планируют [новый] формат безопасности для всего нашего региона, в том числе для Польши. И не спрашивают нашего мнения"*, — удивляется Шулджинский.

Попутно у Варшавы усложнилась традиционная дихотомия: либо подчиняться Брюсселю, который *"ущемляет польские свободы"*, либо идти под крыло США. *"Договорённость [Вашингтона с Варшавой] казалась простой: вы будете нашим лучшим другом в Европе, если поможете нам разделаться с Евросоюзом изнутри"*, — откровенничает автор. Однако обнародованный план Трампа оказался сущим разочарованием, отмечает он. Потому что этот план *"со всей остротой показывает, что президент США относится к Европе, а также к Польше исключительно в предметной манере"*.

Шулджинский возмущён, что "План-28" якобы даёт Трампу и Путину право решать, какие именно войска будут на территории Польши. А потенциальная гарантия нерасширения НАТО на восток вообще *"наносит удар по основным свободам и суверенитету государств-членов, которые теряют возможность приглашать другие страны. А также по свободам потенциальных кандидатов альянса, которые не могут суверенно решать свое будущее"*.

▪️ Можно понять огорчение представителя польской интеллигенции. Похоже, она далеко не в первый раз в истории переоценила свои силы и интуицию, поставив не на ту лошадь в геополитическом забеге.

**Разумеется, до раздела Европы на сферы влияния между Москвой и Вашингтоном ещё очень далеко. Но уже очевидно, что реальный вес России оказался куда больше, чем утверждалось в тех уничижительных оценках, в которых польские и другие западные эксперты упражнялись последние десятилетия, а в особенности — с 2022 года.**  
