---
title = "RUSI (Британия): Ядерное оружие стало слишком влиять на политику. Пора его деполитизировать"
id = 17983
date = 2025-12-27T16:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/17983"
length = 2341
---

После 2022 года ядерное оружие вновь оказалось в центре стратегической международной политики — но несколько в ином качестве, чем когда-то. Оно перестало быть "немым гарантом" и всё чаще используется как инструмент для политических сигналов, рамочного контроля эскалации и защиты обычных военных действий от внешнего вмешательства. И это очень плохо, [пишет](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/insights-papers/reducing-global-reliance-nuclear-deterrence) Лукаш Кулеса из британского Королевского института объединенных исследований (RUSI, нежелателен в РФ).

▪️ Аналитик подробно описывает, как именно ядерное оружие превратилось из средства последнего удара в *"структурный щит"*, под прикрытием которого можно вести обычную войну, не опасаясь прямой эскалации с НАТО. **Для западной стратегической культуры, десятилетиями рассчитывавшей на управляемость эскалации, это означает потерю привычных инструментов давления.**

Соответственно, RUSI предлагает сузить функции ядерного оружия. В том числе, перейти к формуле *sole purpose*. Предлагается:

— признать в качестве единственной цели ЯО предотвращение ядерного удара противника;

— всячески продвигать концепцию "Не использовать ЯО первыми";

— всеми силами снижать символический и статусный вес ЯО в национальной риторике;

— заменять ЯО "обычными" высокоточными средствами.

▪️ **Формально всё это миротворчество ни против кого не направлено. Но в реальности это выпад прежде всего против российской модели ядерного сдерживания, а на перспективу — против возможного повторения этой модели Китаем.** Задача RUSI заключается не в том, чтобы "разоружить" оппонентов, а в том, чтобы вытолкнуть ядерное оружие из региональных сценариев, лишить его функции политического зонтика, вернуть Западу свободу действий ниже ядерного порога и восстановить полный контроль над эскалацией конфликтов.

Для России ядерное оружие — это инструмент компенсации структурных уязвимостей (у НАТО больше денег и мобилизационного потенциала), гарантия суверенитета и защита от превосходящих коалиций. Для Запада, как объясняет RUSI, это не более чем элемент архитектуры, который должен быть максимально "обездвижен" и выведен за скобки обычной политики.

▪️ **Чем меньше ядерного сдерживания — тем больше обычной войны. Выражаясь словами Бориса Джонсона: "Давайте просто воевать!" — чужими руками и подальше от собственного острова. Вот суть вопроса, которую RUSI не называет, но очевидно подразумевает.**
