---
title: "Патрушев: Нападение НАТО на Калининград повлечёт ядерный ответ России"
id: 16987
date: 2025-07-26T13:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/16987"
length: 3179
---

*"Планы западников относительно Калининграда нам известны уже давно. Могу прокомментировать их единственно возможным образом. Калининградская область — это неотъемлемая часть России, и любое военное посягательство на неё встретит немедленный и сокрушительный ответ с применением всех имеющихся у нас сил и средств, предусмотренных военной доктриной и основами государственной политики в области ядерного сдерживания"*, — [заявил](https://ria.ru/20250726/patrushev-2031564134.html) в интервью РИА Новости помощник президента РФ, председатель Морской коллегии Николай Патрушев.

Он подчеркнул, что у России есть все необходимые военные инструменты, чтобы гарантировать безопасность Калининградской области.

▪️ Таким образом Патрушев дал ответ на [заявление](https://t.me/EvPanina/16933) командующего СВ США в Европе и Африке Кристофера Донахью, сделанное 17 июля на конференции Ассоциации сухопутных войск США LandEuro в Висбадене. Американский генерал сказал, что армия США с союзниками теперь имеют возможность *"стереть [Калининградскую область] с лица земли в неслыханные сроки и быстрее, чем мы когда-либо были в состоянии сделать"*. Донахью добавил: "*Мы это уже спланировали и разработали [необходимый потенциал]".* Теперь у НАТО не должно быть иллюзий.

Похоже, американские и натовские генералы надеются навязать России конфликт обычными средствами. Что-то вроде конфликта на Украине, но с прямым участием НАТО. Но русские и украинцы — это один народ. Кроме того, украинская территория — это исконно русские земли. Чего никак нельзя сказать про американцев и их союзников по НАТО, а также про их территорию.

▪️ Самая большая уязвимость Калининградской области заключается в её географии — она окружена по суше странами НАТО. Поэтому натовским генералам этот российский регион представляется лёгкой добычей.

В том числе поэтому в последнее время часто приходится говорить о том, что **России следует менять общую стратегию поведения, которая сегодня заключается в глухой обороне** и вынужденном военном реагировании лишь в тот момент, когда ситуация уже приближается к катастрофе. В конечном итоге такой подход может привести к тому, что Запад комфортно подготовится к новой Большой Европейской войне. Развяжет её, опять же, внезапно, в удобный ему момент.

Если же говорить о Калининградской области, окружённой со всех сторон, а также о жалких 7% побережья Балтийского моря под нашим контролем, то не стоит зацикливаться на Сувалкском коридоре. **Проблему безопасности России на длительную перспективу может решить, пожалуй, лишь сухопутный коридор в Калининград шириной со всю Прибалтику и полная демилитаризация Финляндии.**

▪️ Кстати, пункт 10 "Основ государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания" [гласит](https://t.me/EvPanina/15330): *"Агрессия любого государства из состава военной коалиции (блока, союза) против Российской Федерации и (или) её союзников рассматривается как агрессия этой коалиции (блока, союза) в целом".*

Речь идёт о том, что ассортимент наших действий необычно широк. **И на резкий всплеск активности НАТО на Украине, включая скачок эскалации, Россия может ответить в любом месте.** Например, в Прибалтике.

Наш враг на данном направлении пока не готов. Вопрос лишь в наличии у нас соответствующего резерва сил и средств.
