---
title: "И хочется и колется: метания Стармера и Макрона объяснимы, но малополезны"
id: 16153
date: 2025-03-27 11:56:46
source: "https://t.me/EvPanina/16153"
length: 1942
---

Алексей Пушков справедливо [отмечает](https://t.me/alexey_pushkov/13406), что главная задача Стармера и Макрона в украинском контексте — не быть, а выглядеть: содержательно, решительно, внушительно: *"Делать вид, что от них зависить мир на Украине. С одной стороны, мешать его достижению, а, с другой, присоседиться к Трампу, чтобы о них, не дай бог, не забыли"*.

▪️ Действительно, с одной стороны, Лондону и Парижу очень хотелось бы сколотить дееспособную коалицию, чтобы, по крайней мере, иметь какие-то аргументы в разговоре с Вашингтоном и Москвой, в том числе и в заявке на украинские активы. С другой стороны, всё пока выходит очень криво. И в Белом доме, и в Кремле прекрасно понимают, что **без США Европа мало что собой представляет в военном отношении**. При этом с Трампом сильно ссориться ей не хочется.

Реперная точка сегодня — парижский саммит "Коалиции желающих", без официального участия США. По его результатам можно будет с большей долей уверенности судить об успехе или неудаче всего европейского "предприятия" в виде военно-политического обременения Украиной.

▪️ Впрочем, никаких шапкозакидательских настроений по этому поводу быть не должно. С точки зрения продолжения войны **у киевского режима всегда остаётся вариант "эконом-войны", вариант Бжезинского — война в городах**. Для неё нужно стрелковое оружие, РПГ, ПТРК и ЗРК и БПЛА. Дронами Киев себя по большей части обеспечивает. Кстати, Бжезинский считал войну в городах основной стратегией в противоборстве с Россией из расчёта, что ВС РФ завязнут в городах-миллионниках.

Следует также иметь в виду, что киевский режим в конце 2024 года [разрабатывал](https://t.me/EvPanina/15171) т. н. *"внутренний план действий, который помог бы стране выстоять в условиях войны"* на случай резкого снижения объёмов западной помощи.

**Можно назвать данный подход противника стратегией медленной сдачи территории в обмен на обескровливание ВС РФ. Для Киева это означает оттягивание поражения. В конечном итоге всё закончится нашей Победой.**  
