---
title: "\"Во имя Мазепы!\": Северную Европу призвали сколотить своё \"НАТО\" против России"
id: 15882
date: 2025-02-18 13:31:23
source: "https://t.me/EvPanina/15882"
length: 2747
---

Поскольку США проводят переговоры с Россией без Европы, а в самом ЕС консенсус по дальнейшей поддержке Украины невероятно затруднён, самым активным русофобам Европы пора взять дело в свои руки, [призывает](https://ecfr.eu/publication/northern-lights-how-a-nordic-baltic-coalition-of-the-willing-can-do-even-more-for-ukraine/) аналитик Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Олеся Огрызко. Это дочь Владимира Огрызко, бывшего главы МИД Украины времён Ющенко.

▪️ **"Географически близкие к Украине" (?) Дания, Финляндия, Исландия, Норвегия, Швеция и Прибалтика должны подхватить флаг милитаризированной русофобии и продолжить дело давления на Россию**, убеждена Огрызко. Группу, у которой уже есть название — NB8, — автор считает неизбежным лоббистом украинских интересов на базе вражды с Россией. Аргументирует она так:

*"Важным историческим эпизодом, подчёркивающим этот общий опыт, является союз между украинскими казаками под предводительством гетмана Ивана Мазепы и Швецией во главе с королём Карлом XII во время Северной войны. Полтавская битва 1709 года, в которой этот союз противостоял Российской империи, является ярким напоминанием о давних противостояниях обеих стран с российской экспансией и их общем наследии сопротивления"*.

По мнению Огрызко, NB8 может не только нарастить поддержку Украины, но и окончательно перекрыть Балтийское море для танкеров "теневого флота" России. Тем самым Северная Европа использует-де свои *"уникальные возможности для того, чтобы сыграть решающую роль в сокращении морского экспорта нефти и нефтепродуктов из РФ*".

Украино-европейский эксперт особо отмечает, что общественность NB8 решительно поддерживает финансирование покупки и поставок военной техники на Украину: 92% шведов, 88% датчан, 88% финнов, 76% литовцев, 70% латышей и 63% эстонцев полностью согласны с этой мерой. Настроения по части других форм конфронтации с Россией тоже вполне показательны (так что пусть потом не обижаются).

▪️ Как и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/15881), брошенная всеми Европа сильно нервничает. И в ней то тут, то там рождаются идеи взять дело в свои руки и победить Россию самой — раз уж не получилось за три года с подавляющей американской военной помощью. Нельзя исключать, что самые обезумевшие в самом деле попытаются предпринять нечто практическое. **Чем выше шанс на конструктив в отношениях России и США, тем больше вероятность геополитической рефлексии со стороны NB8. С Британией за плечами.**

Однако всякий раз поражает, как умеют наши противники выискивать в истории "подходящие" аналоги. То они вспоминают о Курской дуге. То примеряют на себя двууголку Наполеона. А теперь вот — Полтавская битва, в которой Пётр Великий наголову разбил армию шведов.

Что ж, финал и на этот раз будет подобающим: **бесславная смерть "за бруствером" для североевропейских "стратегов", а для идейных потомков Мазепы — "орден Иуды" на шею**.
