---
title: "Neue Zürcher Zeitung: Русские чувствуют себя как в апреле 1945 года"
id: 16293
date: 2025-04-14 18:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/16293"
length: 2876
---

Швейцарское издание приводит [нетривиальное мнение](https://www.nzz.ch/international/militaerexperte-reisner-zur-ukraine-die-russen-glauben-den-sieg-in-griffnaehe-zu-haben-ld.1879800) австрийского полковника, историка Маркуса Райснера о конфликте на Украине и сценариях его развития.

▪️ *"Главная ошибка в логике [оценки конфликта] — измерять военные успехи по территориальным приобретениям. Это война на истощение. Успех определяется не по захваченным территориям, а по расходу ресурсов. Как только у одной из сторон ресурсы закончатся, события могут развиваться очень быстро",* — гласит ключевой тезис Райснера.

Так он ответил на аргумент о том, что территориальные продвижения ВС РФ в марте замедлились и составили всего 130 кв. км — наименьшее изменение с июня 2024 года. Райснер также подчеркнул: *"Вопрос не в том, как долго продержится Россия, а как долго сможет продержаться Украина".* Очевидно, что он имеет в виду разницу потенциалов в материальных и человеческих ресурсах.

Кстати, полковник оценил и возможности США по реализации их "мирных" инициатив на их же условиях:

*"Пока у администрации Трампа нет рычагов давления на Путина, это вряд ли получится. США ясно дали понять, что хотят спокойствия в Европе, чтобы сосредоточиться на Китае. Россия в этой ситуации выжидает, какие уступки предложат американцы. Трагично, что Европа не играет никакой роли, так как русские её всерьёз не воспринимают".*

▪️ Зрит австриец и в суть противостояния на Украине: *"Коренная проблема в том, что Кремль готов идти до конца ради своих целей на Украине, а Запад — нет".* Очевидно, что конфликт для России носит экзистенциальный характер. Для нас это вопрос выживания, для Запада же — лишь вопрос геополитического наступления, захвата новой территории, экспансии. Соответственно, мы готовы заплатить за Победу высокую цену, а Запад — нет.

Из этого тезиса вытекает и предложение Райснера о сценариях конфликта на Украине. **Сценарий первый:** *"Если Европа и Америка не хотят дать Украине всё необходимое для победы, тогда войну нужно завершать как можно скорее. Всё остальное — аморально. Мы принимаем, что оказались в заложниках у России, и говорим это украинцам прямо".*

**Сценарий второй:** *"...Либо мы говорим Москве: "Хватит" — и идём до конца сами".* Но тут есть серьёзные риски, отмечает автор: *"Тогда возникает вопрос: сдастся ли Путин? Или произойдёт эскалация, потому что и Россия пойдёт до конца? Ответа никто не знает, ведь мы всего лишь исторические однодневки. Мы вступаем на неизведанную территорию".*

▪️ Похоже, администрация США пока остановилась на первом сценарии, но очень хочет выторговать более выгодные условия для себя. Тогда как глобалисты вместе с киевским режимом раздумывают о втором сценарии, но побаиваются последствий. Поэтому они хотят втянуть в эту ситуацию и Америку, которая сопротивляется.

**Задача России — не снижать давления и идти к достижению всех целей СВО. Наш ракетно-ядерный щит обеспечивает достаточные гарантии на случай резкого всплеска эскалации.**  
