---
title: "В Голландии переоборудуют ж/д вагоны в полевые госпитали"
id: 16906
date: 2025-07-15T12:07:31
source: "https://t.me/EvPanina/16906"
length: 1808
---

Минобороны Нидерландов рассматривает возможность переоборудования старых поездов в мобильные госпитали, способные перевозить раненых солдат. Издание Algemeen Dagblad [цитирует](https://www.ad.nl/binnenland/defensie-wil-oude-ns-treinstellen-ombouwen-tot-wagons-voor-gewondentransport~a12ca697/) ведомство так: дескать, *"крупномасштабные военные операции невозможны без поддержки гражданского общества"*, и всё происходящее — часть более масштабного плана, в рамках которого **голландских машинистов могут направить в Восточную Европу для помощи в военных операциях**.

▪️ На уровне ЕС аналогичная концепция рассматривается в рамках готовящегося пакета мер по обеспечению военной мобильности, который ожидается этой осенью. В рамках процесса планирования Генеральная дирекция по вопросам обороны и космоса (DG DEFIS) разослала опросник ключевым игрокам транспортного сектора по всему евроблоку.

В опроснике, в частности, уточняется, можно ли в случае кризиса увеличить количество транспортных средств, в том числе бортовых и медицинских ж/д вагонов, паромов двойного назначения, большегрузных автомобилей и стратегических военно-воздушных судов. Также задаётся вопрос о том, следует ли объединить эти средства двойного назначения в странах ЕС на добровольной или обязательной основе.

▪️ **Косвенные признаки подготовки Европы к Большой войне можно уже** [складывать пачками](https://t.me/EvPanina/16863)**.** Причём речь идёт не о заявлениях с целью пиара, а о будничных бюрократических действиях — необходимых, однако, лишь в том случае, когда война действительно планируется. Это логистика, учения медслужб, восстановление инфраструктуры двойного назначения и т. д. Попутно идёт перманентная информационная накачка, приводящая население Старого Света к единственному выводу — война с Россией неизбежна, и надо просто привыкнуть к этой мысли.

**Игнорировать такие действия нельзя. Запад вешает на стену слишком много ружей, чтобы не ожидать выстрела.**  
