---
title: "Американский консерватор в The Telegraph: Пора упразднить ЕС для спасения цивилизации Запада!"
id: 17887
date: 2025-12-11 16:39:10
source: "https://t.me/EvPanina/17887"
length: 2872
---

*"Единственная надежда Европы — на то, что США поддержат движения за независимость по всему континенту!"* — с места в карьер [заявляет](https://www.telegraph.co.uk/us/comment/2025/12/10/western-civilisation-can-only-saved-eu-abolished/) в The Telegraph американский консерватор Нил Гардинер. Илона Маска, призвавшего недавно к роспуску ЕС, автор именует борцом за свободу слова, а претензии Евросоюза к соцсети X объясняет так: *"Брюссельская машина видит в Маске угрозу, которую нужно заткнуть"*.

▪️ *"ЕС всё чаще выступает за деспотизм, социализм, массовую миграцию, подавление свободы слова и уничтожение национального суверенитета*, — перечисляет Гардинер. *— Он представляет собой реальную проблему для США и трансатлантического альянса. В ЕС доминируют "Большое правительство" и левая идеология. Он тонет под тяжестью десятилетий политики открытых границ, что ставит под угрозу само будущее Западной цивилизации"*.

**В национальных интересах Америки — сотрудничать с суверенными государствами, которые разделяют её ценности** и, к тому же, придерживаются демократической подотчётности, полагает автор. Увы, добавляет он, США не могут в одностороннем порядке упразднить ЕС. Однако США способны активно поддерживать в Европе идею национального суверенитета и самоопределения. По той же схеме, по которой Вашингтон когда-то поддерживал *"смелых и бесстрашных диссидентов Советского Союза, боровшихся с тиранией Москвы"*.

*"Времена, когда США поддерживали европейский проект, прошли. Трансатлантический альянс станет намного сильнее, когда ЕС отправится на свалку истории"*, — резюмирует автор.

▪️ Тут нужно учитывать, что Нил Гардинер — директор Центра свободы им. Маргарет Тэтчер при американском The Heritage Foundation и одно время работал иностранным советником при "Железной леди". Фонд "Наследие", из недр которого вышел известный "Проект-2025", играет не последнюю роль в формировании курса Трампа. Так что в данном случае гармонично продвигаются интересы сразу двух сторон англосаксонского мира. В самом деле, **ни Соединённым Штатам, ни Британии совсем не нужен Евросоюз. Особенно Евросоюз сильный, способный превратиться в самостоятельного геополитического игрока, который не оглядывался бы на окрики из-за океана.**

Если говорить о британском дискурсе, то Лондон последнюю пару веков старался всеми силами не допустить формирования континентальной державы, способной конкурировать с Британией. А уж создание целого блока, нивелирующего британские амбиции, выглядит совершенно неприемлемо. Поэтому не стоит удивляться, что подрыв власти евробюрократии будет идти активно и со стороны Лондона, и со стороны трампистского Вашингтона.

**Тактически России это может быть выгодно. Стратегически — вопрос сложный, поскольку все "выбравшие свободу" страны Европы, так или иначе, войдут либо в американскую, либо в британскую орбиту влияния. И оговорка про "смелых и бесстрашных диссидентов" в СССР, боровшихся с "тиранией Москвы", тут предельно показательна.**  
