---
title = "CEPA (США): ЕС должен дать России геополитический бой в Африке"
id = 16996
date = 2025-07-28T16:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/16996"
length = 2289
---

Россия активно расширяет своё влияние в Африке, [предупреждает](https://cepa.org/article/putin-building-african-springboard-for-war-on-west/) Майкл Альбанезе из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ). Чёрный континент, пишет он, *"предлагает Кремлю театр военных действий с низким уровнем риска и высокой доходностью, где можно дестабилизировать южный фланг НАТО, поддерживать военную экономику и размещать военные силы на случай более масштабного конфликта с союзниками и партнёрами США"*.

▪️ Автор перечисляет общеизвестные точки взаимовыгодного сотрудничества России с местными властями в Африке: Ливия, Мали, ЦАР, Нигер и т. д. И предупреждает: дальше — больше: **"Вскоре Россия может начать координировать свои военные действия с Китаем, чтобы открыть несколько театров военных действий"** с Западом. Это вынудит США и их союзников распылять внимание и ресурсы.

Чтобы противостоять растущему влиянию Москвы в Африке, Запад должен выработать скоординированную стратегию, сочетающую финансовое давление и собственное вовлечениее в процессы, советует Альбанезе. Например, Европе надо ввести санкции против компаний из ОАЭ, обеспечивающих российскую работу в Африке, и заняться воспитанием местного "гражданского общества".

▪️ План, как будто бы, логичен. Однако **с учётом того, что страны ЕС не смогли договориться даже по отстаиванию собственных стратегических интересов в "сделке" с США, вряд ли у них получится намного лучше и быстрее сделать это с Африкой**. Да и непосредственное силовое присутствие, скорее всего, снова придётся обеспечивать США. Как и вводить результативные санкции.

Кроме того, уже в анализе Альбанезе сквозит главная проблема Старого Света — восприятие Африки как сугубого объекта. Без малейшего допущения, что странам Африки как раз хочется быть субъектами, равноправными в международных отношениях. Россия и Китай идут как раз по этому пути, Европа же о таком даже не помышляет. На каком же основании она могла бы вести успешную борьбу с Россией в Африке — в условиях, где у неё нет ни институционального авторитета, ни военной опоры?

▪️ **Конечно, в теории Европа могла бы стать "нормальным" и начать выстраивать с Африкой взаимовыгодные отношения — а не как это было на протяжении последних 300 лет. Но если это вдруг произойдёт, то предмет конфликта с Россией и Китаем попросту исчезнет...**
