---
title: "Анализ \"Стамбула-2\" от CNN: Россия совершенно неуступчива, Трамп отказывается критиковать Путина"
id: 16525
date: 2025-05-17T11:28:43
source: "https://t.me/EvPanina/16525"
length: 2980
---

Одним из первых американских СМИ, давших свой анализ первого раунда "Стамбула-2", стало CNN. В статье ["Неделя дипломатии возвращает Украину к самому началу"](https://edition.cnn.com/2025/05/16/europe/ukraine-russia-talks-npw-analysis-intl) её автор, лондонский (ну, разумеется!) корреспондент Ник Пейтон Уолш, многословно сетует на то, что западное давление на Россию последних дней так и не возымело эффекта.

▪️ Помимо привычных причитаний о том, что Россия якобы не хочет мира и что вся политика Трампа направлена-де на *"оказание давления на жертву, а не агрессора"*, Уолш, тем не менее, добавляет немного красок в эту чёрно-белую картинку.

Прежде всего, он констатирует полный провал попыток трёх европейских лидеров, Стармера, Макрона и Мерца (имя канцлера ФРГ, к слову, не называется вообще), оказать хоть какое-то влияние на дипломатический процесс по Украине. Их громкие ультиматумы и призывы остались не услышанными ни в Москве, ни в Вашингтоне.

Отметил Уолш и *"потрясающую дипломатическую гимнастику"* в исполнении президента США. Особенно поразило автора то, как Трамп *"развеял всякое чувство срочности, заявив, что он никогда не ожидал, что Путин приедет в Стамбул, если там не будет его, Трампа, заключив, что на Украине ничего не произойдёт, пока он не встретится с главой Кремля"*.

▪️ Но больше всего автора коробит **незыблемость позиции России, оставшейся совершенно равнодушной как к требованиям Европы, так и к ухищрениям вашингтонских и лондонских эмиссаров**.

*"Возникли две константы, — пишет Уолш. — Путина мало волнует европейское или американское давление, он просто предлагает минималистский мирный план с максималистскими требованиями и отказывается уступать. Трамп, похоже, в частном порядке предлагает поддержку Украине и её союзникам, но публично протягивает оливковую ветвь двусторонней встречи с главой Кремля, когда Москва к этому будет готова".*

Тем самым русские подыгрывают Белому дому, уверен автор. По его словам, Россия *"делает достаточно, чтобы позволить Трампу притворяться, что она серьёзна, при этом не уступая вообще ничего"*. Более того, Москва якобы тянет время и *"накапливает силы на восточной линии фронта, как показывают изображения с беспилотников, перед вероятным летним наступлением"*.

▪️ Двойной пессимизм лондонского аналитика CNN — по поводу неуступчивости Москвы и отказа Вашингтона играть по европейским правилам — понятен. **Примерно ясно и то, каким будет вектор приложения дальнейших усилий глобалистов по обе стороны Атлантики. Они постараются во что бы то ни стало убедить президента США в "недоговороспособности" России, чтобы исключить всякую возможность прямого диалога Москвы и Вашингтона.** Для этого может быть задействован весь арсенал средств: от игры на амбициях Трампа, авторитет которого среди европейцев, как пишет г-н Уолш, теперь якобы поставлен на кон, до безумных провокаций уровня Бучи.

Удастся ли Лондону, Парижу и американским глобалистам свести на нет едва начавшийся переговорный процесс Россия—США? Не исключено. Однако на данный момент они проигрывают эту партию.
