---
title: "Трамп вступил в заочную битву с главой ФРС. Чем она закончится?"
id: 16319
date: 2025-04-17 19:08:20
source: "https://t.me/EvPanina/16319"
length: 2820
---

Президент США раскритиковал Федеральную резервную систему за то, что она не снижает процентные ставки, и посетовал, что *"прекращение работы"* её председателя Джерома Пауэлла *"не может идти быстрее"*.

Сообщение Трампа появилось в Truth Social на следующий день после того, как Пауэлл [предупредил](https://www.washingtonpost.com/business/2025/04/16/powell-inflation-trump-tariffs-economy/), что торговая война, развязанная администрацией США, с большой вероятностью приведёт к росту инфляции в самих Штатах — с потенциально долгосрочными последствиями. После заявлений Пауэлла рынки опять упали.

▪️ О подоплёке битвы Трампа с ФРС — и почему она неизбежна — [говорилось ранее](https://t.me/EvPanina/15932). **Сейчас же противоречия достигли предела, за которым начинается публичная перепалка.** Впрочем, дальнейшие события нельзя назвать определёнными.

По мнению проанализировавшего известные законы США и варианты их применения [Axios](https://www.axios.com/2025/04/17/trump-fire-jerome-powell-fed-humphreys-executor), для увольнения Пауэлла Трампу понадобится как минимум помощь Верховного суда. В законе о ФРС говорится, что её руководители назначаются на 14-летний срок. И уволены они могут быть только по уважительной причине, под которой суды обычно понимают злоупотребление служебным положением — чего пока не наблюдается. К этому и апеллирует Пауэлл, полномочия которого истекают в мае 2026 года.

▪️ В вопросе "Может ли хозяин Белого дома уволить главу Федрезерва?" большинство юристов ссылаются на решение Верховного суда США 1935 года. В деле "Хамфри против Соединённых Штатов" суд запретил Рузвельту уволнять комиссара Федеральной торговой комиссии, что стало прецедентом, запрещающим выгонять руководство независимых от правительства структур.

Однако Минюст США уже дал понять, что будет стремиться отменить "прецедент Хамфри", который значительно расширил полномочия исполнительной власти. Эндрю Фергюсон, новый председатель Федеральной торговой комиссии при Трампе, также заявил, что прецедент 90-летней давности был *"неправильно истолкован, является глубоко антидемократическим и должен быть отменён"*. И определённый прогресс в этом деле есть: в 2020 году Верховный суд разрешил президенту США увольнять главу Бюро финансовой защиты потребителей.

▪️ Если начнётся судебная тяжба, то Верховному суду, скорее всего, придётся разъяснить, распространяется ли "прецедент Хамфри" на главу ФРС. Если прецедент к тому времени не отменят, то Пауэлл мог бы остаться в совете директоров ФРС до завершения апелляционного процесса. Иными словами, Пауэлл имеет все шансы досидеть до конца своего срока — или же он сам решит не дразнить гусей и уйдёт в отставку "по собственному желанию".

**Однако вряд ли Пауэлл будет настолько уступчив. ФРС — оплот реальной финансовой власти в США, а значит и на огромной части планеты. Если Трамп, по** [заветам "Проекта 2025"](https://t.me/EvPanina/14392)**, начнёт контролировать ФРС, хотя бы на уровне возможностей мешать его работе, то это будет если не полным разгромом глобалистов, то близко к этому.**
