---
title: "Новый опрос в Гренландии дал неутешительный для Трампа результат"
id: 15764
date: 2025-01-29 18:56:19
source: "https://t.me/EvPanina/15764"
length: 1805
---

*"Гренландцы не хотят быть американцами. Это очень ясно видно из опроса"*, — заявил датский профессор политологии Каспер Мёллер Хансен, опираясь на данные опроса от компании Verian для датской газеты Berlingske и гренландской Sermitsiaq.

▪️ **85% из 497 опрошенных гренландцев сказали, что они не хотят, чтобы Гренландия вышла из состава Датского королевства и стала частью США. Лишь 6% гренландцев хотят этого, а 9% не определились.**

Премьер Дании Метте Фредериксен заявила [Berlingske](https://www.berlingske.dk/politik/overvaeldende-flertal-i-ny-maaling-groenlaenderne-afviser-trump), что не будет комментировать опрос из уважения ко внутренним делам Гренландии. И в то же время добавила:

*"Буду рада, если опрос покажет, что многие гренландцы хотели бы продолжать тесное сотрудничество с Данией. Возможно, в другой форме, чем та, которую мы знаем сегодня, потому что всё меняется со временем".*

▪️ Неутешительные результаты для Трампа. Ранее в американских СМИ приводились данные опроса 416 человек, проведённого американской организацией Patriot Polling, согласно которому якобы целых 57,3% гренландцев поддерживают присоединение острова к США, а против выступают только 37,4%. Новое исследование, проведённое другой стороной, дало, как и ожидалось, обратный результат.

Такие общественные настроения на Гренландии затрудняют Трампу реализацию самого чистого [сценария](https://t.me/EvPanina/15639) по присоединению острова к США — референдума о независимости от Дании и присоединении к США. Однако если активная пропаганда не приведёт к смене настроений гренландцев на проамериканские, то **у Вашингтона в рукаве всегда имеется силовой вариант**. С учётом темперамента Трампа его исключать не стоит.

Отдельно стоит отметить, что Гренландия, как сугубо дотационный регион и при этом почти на 90% населённый вовсе не потомками викингов, вполне может переменить свою позицию на проамериканскую. **Всё дело — в цене вопроса.**
