---
title: "Главная задача нового премьера Украины — новый кредит от МВФ"
id: 16953
date: 2025-07-22 11:55:14
source: "https://t.me/EvPanina/16953"
length: 2075
---

Свеженазначенный глава правительства Украины Юлия Свириденко [заявила](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-22/ukraine-s-new-premier-is-preparing-to-seek-a-fresh-imf-program) Bloomberg, что будет добиваться дополнительного финансирования от Международного валютного фонда.

▪️ По словам Свириденко, международные доноры Киева на данный момент выделили лишь половину из обещанных $75 млрд, необходимых для покрытия дефицита бюджета Украины *"в течение следующих двух лет"*. Премьер беспокоится, что срок действия кредитной программы МВФ на сумму около $16 млрд истекает в 2027 году. По её словам, обсуждение новой программы запланировано на август.

Из других направлений финансового поиска — встреча с министром финансов США Скоттом Бессентом, хорошо знакомым со Свириденко по организации "ресурсной сделки", а также предложение по строительству заводов в США для производства дронов.

▪️ **Дальнейшие события вокруг денег для киевского режима станут хорошим маркером. Вашингтонский кредитор (МВФ) одобрил текущую программу кредитования Украины ещё два года назад, нарушив традицию не давать в долг странам, находящимся в состоянии войны. Вряд ли кто-то ожидает эти деньги обратно, но исход будущих переговоров даст понять, готовы ли США и дальше выдавать деньги просто так**. Или потребуют себе ещё какую-нибудь часть сохранившихся на Украине активов. Тем более, что назначенный на август визит эмиссара МВФ состоится до истечения заявленных Трампом "50 дней на урегулирование", и планировать что-либо долгосрочное было бы странно.

А вот относительно строительства заводов в США есть изрядные сомнения. Конечно, Америке нужны дроны, и украинцев даже могут пригласить в качестве технических консультантов. Но чтобы напрямую допустить их к освоению военных бюджетов на американской территории, потребуется очень сильный политический оптимизм. Только представить лицо гендиректоров Lockheed Martin, Boeing или RTX Corporation при известии о том, что дроны для армии США будет строить какая-нибудь "Зеленский Инкорпорейтед".

Тем более, что сам Bloomberg в той же статье о Свириденко напоминает о проблемах с украинской коррупцией и развернувшейся в Киеве войне между СБУ и НАБУ...
