+++
title = "Мерц с треском провалился на выборах канцлера ФРГ. Что дальше?"
id = 16451
date = 2025-05-06T12:58:56
source = "https://t.me/EvPanina/16451"
length = 2496
+++

Фридрих Мерц, которого уже чуть ли не официально именовали канцлером ФРГ, потерпел сокрушительное поражение, не набрав абсолютного большинства голосов на сегодняшнем голосовании в Бундестаге. За его утверждение отдали голос всего 310 депутатов при необходимых 316-ти — несмотря на то, что у его коалиции ХДС/ХСС и социал-демократов на двоих 328 мест.

▪️ Очень показательными стали первые оценки в западной прессе. Ярче всех пока выступил **Bloomberg — агентство** [смакует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-05-06/merz-falls-short-of-majority-in-initial-german-parliament-vote?srnd=homepage-europe) **ситуацию как "шокирующий провал" и "позор для 69-летнего политика"**. И не только для него, но и для всей Германии: *"Ошеломлённые законодатели сбились в кучки в зале заседаний, гадая, какими будут следующие шаги. Комментаторы тоже были в замешательстве"*.

И было отчего. *"Впервые со времён Второй мировой войны новый канцлер не смог заручиться поддержкой парламента в первом туре голосования"*. Это вызвало *"хаос"* в правительственном квартале Берлина, подчёркивает американское издание.

Что же дальше? Как [пишет](https://edition.cnn.com/2025/05/06/europe/merz-chancellor-german-parliament-intl) CNN, у Бундестага есть 14 дней, чтобы выбрать кандидата абсолютным большинством голосов. Мерц может баллотироваться снова, но другие законодатели также могут выдвинуть свою кандидатуру. Если Мерц или любой другой кандидат не наберут необходимого большинства голосов в течение этих 14 дней, конституция ФРГ позволяет президенту назначить канцлером кандидата, набравшего относительное большинство голосов, — или же распустить Бундестаг и провести новые общенациональные выборы.

▪️ Так что **Мерц был абсолютно прав, отказавшись от повторной попытки голосования сразу после провала первого. Относительное большинство — это не лучший выход, потому что канцлер без абсолютного большинства считается слабым.** Мерцу нужно время, чтобы стратегически изменить поведение, подготовиться к следующему туру, не превратиться в "хромую утку" ещё до начала правления — или не провалиться вовсе.

В ближайшее время, скорее всего, Мерцу придётся корректировать политическую программу — ведь испарились 18 голосов из собственной коалиции, а значит имеет место пассивный саботаж. **Главный вопрос — от каких именно пунктов своей программы потребуется отказаться Мерцу: от условно "глобалистских" или национально-ориентированных?**

Здесь стоит обратить внимание, что в представленном накануне голосования коалиционном соглашении нет многих "знаковых" для системных русофобов в ЕС вещей, вроде подтверждения готовности передать Украине ракеты Taurus. Это вполне может быть одной из причин срыва первого тура голосования.
