---
title = "Сколько дивизий у Габсбургов?"
id = 15681
date = 2025-01-17T16:13:17
source = "https://t.me/EvPanina/15681"
length = 3549
---

*"А сколько у него танковых дивизий?"* — [задают](https://t.me/rus_demiurge/88001) коллеги сталинский вопрос по поводу свежих [призывов](https://t.me/dimsmirnov175/88366) Карла Габсбург-Лотарингского **"деколонизировать Московскую империю"**, включая весь наш народ.

Риторика Габсбурга — о том, что Россия якобы ведёт против Украины "типично колониальную войну", используя в качестве пушечного мяса "угнетённые нации", и о том, что "никаких хороших русских не существует", — знакома досконально. Хорошо известна и приводимая им карта расчленённой России, не имеющая ничего общего с исторической справедливостью. Видимо, по этой причине коллеги и отнеслись к заявлениям внука последнего австрийского императора с пренебрежением.

▪️ Тем не менее, следует иметь в виду несколько моментов:

**1.** Вопрос "А сколько у него дивизий?" был приписан Сталину не кем иным, как Черчиллем в его книге "Вторая мировая война". Якобы так советский вождь [ответил](https://imwerden.de/pdf/churchill_vtoraya_mirovaya_vojna_v_6tomakh_tom1_1954__ocr.pdf) в 1935 году на просьбу премьер-министра Франции Лаваля *"поддержать в России религию и католиков"*, чтобы помочь отношениям Парижа с папой римским.

*"Мне не передали ответа Лаваля; но он наверное упомянул некоторое количество легионов, не всегда видимых на парадах"*, — замечает на это Черчилль.

Мы же заметим, что сегодня, как бы ни было горько это признавать, нет ни СССР, ни его дивизий. А папский престол — жив и здравствует. Хоть и сильно изменился.

**2.** Но нас больше интересует фраза про *"не всегда видимые на парадах"* легионы. Дело в том, что ею можно весьма точно охарактеризовать систему влияния Габсбургов на мировую политику последней сотни лет. В одной [статье](https://larouchepub.com/eiw/public/1982/eirv09n24-19820622/eirv09n24-19820622_011-in_the_crypt_of_the_heirs_to_the.pdf) далёкого уже 1982 года эта система описывается так:

*"[Дом Габсбургов] считается крупнейшим частным состоянием в мире. Ключом к могуществу семьи было не богатство как таковое, а её многовековая роль в качестве главных агентов внешней разведки* [Венецианской республики](https://t.me/EvPanina/15588)*, от которых они переняли практику никогда не привязывать себя к фиксированным территориальным или финансовым позициям и противопоставлять всех всем, всегда выходя победителем из-под обломков".*

Статья вообще занятная. В ней, в частности, приводится ответ Иоганнеса, 11-го князя Турн-и-Таксис (к этому дому, между прочим, имели отношение все российские императоры, начиная с Александра I), также из числа "кровавых львов", на вопрос, как Габсбурги собираются выживать в случае Третьей мировой войны. Ответ сводился к *"географическому расширению до такой степени, чтобы владения семьи выдержали даже атомный удар по США"*…

**3.** *"Владения семьи"*? Речь про активы, разумеется. Что касается географии… Конечно, Габсбурги потеряли свою империю. Однако, в отличие от кое-каких других династий, они смогли сохранить не только жизнь, но и некоторые, пусть и крайне спорные, претензии на целый ряд тронов. В том числе таких давно не существующих монархий, как Чешское королевство, королевство Венгрия ([привет Виктору Орбану!](https://t.me/EvPanina/14366)), **Великое княжество Литовское**, **Галицко-Волынское княжество**, Иерусалимское королевство.

Да, так бывает: престолов давно нет, а претензии на них сохраняются. Но если История нас чему-нибудь учит, так это тому, что ничего постоянного в ней нет, и всё возможно.

▪️ И вот теперь нынешний глава Габсбург-Лотарингского дома, со всем описанным бэкграундом за спиной — а также с не описанным бэкграундом, где нашлось место и "старым деньгам", и "универсальной монархии", и немецкому нацизму, и австрийскому проекту "Украина" — выдаёт "базу" на тему *"деколонизации России"*, отказывая "неисправляемому" русскому народу в самом праве на будущее.

**Так ли уж нам стоит недооценивать эту угрозу?**  
