---
title: "ECFR: Прибалтика вырывается из энергосистемы России в... никуда"
id: 15823
date: 2025-02-08T10:39:48
source: "https://t.me/EvPanina/15823"
length: 2423
---

8 февраля в Прибалтике наступает день отключения от энергосистемы России, радостно [пишет](https://ecfr.eu/article/synch-and-swim-how-escaping-russias-electricity-grid-can-strengthen-baltic-energy-security/) Шимон Кардаш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

Три десятилетия после обретения независимости Литва, Латвия и Эстония оставались частью постсоветской электросети БРЭЛЛ. Но в 2018 году они достигли соглашения с Еврокомиссией и Польшей о синхронизации с европейской сетью UCTE — и сегодня окончательно оборвут связи с тоталитарным электричеством!

▪️ Начав за здравие, Кардаш меняет тональность: теперь уже Европе придётся обеспечивать безопасность энергетической инфраструктуры Прибалтики (морские линии электропередачи Estlink 1-2, NordBalt и наземный LitPol Link) — и вообще, создать бы ещё эту инфраструктуру. Потому что **с сегодняшнего дня Прибалтика "потеряет доступ к российским услугам по балансировке энергосистемы"**. И теперь ей нужно выстраивать собственную систему резервных электростанций, накопителей энергии и гибкого управления. Оказывается, российско-белорусская система была *"очень велика"*, и как её заменить — мало кто знает.

Предвидя неминуемые негативные последствия энергетической независимости, Кардаш, однако, предупреждает: грядущие сообщения об отключениях света и росте цен на электроэнергию — российская дезинформация.

Хотя переживать есть от чего. Как раз в начале февраля в Эстонии [не задался](https://rus.delfi.ee/statja/120354696/v-preddverii-desinhronizacii-elektrostanciya-auvere-i-eshche-odin-energoblok-eesti-energia-vyshli-iz-stroya) ремонт электростанции "Аувере", а шестой энергоблок ТЭС в Нарве вышел из строя. В результате чего Таллин порекомендовал гражданам запастись едой, водой, лекарствами, "альтернативными светильниками" — то есть, видимо, свечами — и настольными играми.

▪️ **Мы наблюдаем эволюцию всей западной "зелёной повестки" и "энергетической независимости от России" в миниатюре.** От торжественного отказа и закрытия традиционных генерирующих мощностей — до стремления сделать вид, что "всё идёт по плану", судорожных попыток найти выход из ситуации и панических приготовлений к настольным играм при лучине.

**К счастью, Калининграда эти прибалтийские танцы с бубном не касаются.** Калининградская область импортировала из Литвы 150-170 млн кВт·ч (при общем потреблении 4,6 млрд кВт·ч). Однако за последние годы в этом российском регионе были введены в строй четыре новые ТЭС общей мощностью почти 980 МВт. Так что теперь проблемы "маленькой, но гордой" прибалтийской энергосистемы Калининграду не грозят. **Как бессмысленны и попытки взять западный форпост России в энергетическую блокаду.**
