---
title = "The New York Times: Как Рубио превратил \"План-28\" в \"План-19\""
id = 17776
date = 2025-11-25T14:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/17776"
length = 3868
---

Рупор американского Deep State описал [историю](https://www.nytimes.com/2025/11/24/us/politics/trump-russia-ukraine-peace-plan-middle-ground.html) о том, как Марко Рубио *"пытался примирить пророссийский мирный план с позицией центристов"*. Для этого госсекретарь США, по утверждению NYT, вылетел в Женеву — чтобы *"взять под контроль переговоры, которые выходили из-под контроля"*.

▪️ К вечеру 23 ноября Рубио, похоже, вернул этот самый "контроль" над переговорами, пишет издание. "План-28" был значительно изменён и сокращён до *"плана из без малого 20 пунктов"*. Тем самым Рубио, как утверждает газета, *"минимизировал ущерб"*, пойдя навстречу украинской стороне:

**"[Рубио] исключил — на данный момент — положения, которые навсегда лишили бы Украину возможности вступить в НАТО и запретили бы членам НАТО создавать на территории Украины силы безопасности, которые могли бы помешать России начать новое вторжение". Кроме того, по словам представителя Белого дома, предыдущее положение "Плана-28", "согласно которому Украина должна была уступить часть своей территории России, было пересмотрено".**  

При этом NYT отмечает: цена изменений, внесённых в ходе серии встреч, которые длились более 11 часов в Женеве под руководством Рубио, очевидна. Некоторые представители администрации Трампа считают, что Путин, скорее всего, отвергнет новый проект, что приведёт к долгим и затяжным переговорам — то есть как раз к тому, чего якобы пытался избежать Трамп.

▪️ Исходя из изложенного, можно предположить, что **в "Плане-19" речь идёт об остановке боевых действий по ЛБС**. Но ведь именно этот тезис и был фактически закреплён в совместном [заявлении](https://t.me/EvPanina/17706) глав МИД G7 и главы дипломатии ЕС 12 ноября:

*"Мы подтвердили, что необходимо немедленно прекратить огонь. Мы согласились с тем, что нынешняя ЛБС должна стать отправной точкой переговоров. Мы по-прежнему придерживаемся принципа, согласно которому международные границы не должны изменяться силой".*

США на "Большой семёрке" представлял Рубио. Глупо было бы предполагать, что он отойдёт от того, что сам только что согласовал и закрепил подписью на бумаге.

▪️ Отдельно **обращает на себя внимание настойчивость, с которой глобалистская пропаганда по обе стороны Атлантики называет** ["План-28"](https://www.mn.ru/smart/polnyj-tekst-plana-trampa-po-uregulirovaniyu-konflikta-na-ukraine) **"пророссийским"**. При этом часто цитируется его пункт 7: *"Украина соглашается закрепить в своей конституции положение, что она не вступит в НАТО, а НАТО соглашается включить в свой устав положение, что Украина не станет его частью в будущем"*. Однако дополнение к "Плану-28" — в виде [гарантий безопасности](https://t.me/EvPanina/17760) Украине — предоставляет Киеву то же, что закреплено в ст. 5 Североатлантического договора. И, по сути, перечёркивает пункт 7 плана.

Примечателен и пункт 14 "пророссийского" "Плана-28". Частичная цитата: *"Замороженные российские активы на сумму $100 млрд пойдут на возглавляемые США меры по восстановлению Украины и инвестиции в страну".* Речь идёт фактически о репарациях, которые Россия должна выплатить Украине. Вот только **выплата репараций — это прерогатива проигравшей стороны.**

Более того, пункт 21 предлагает нашей стране отказаться от частей Запорожской и Херсонской областей, оккупированных киевским режимом, а также *"от других согласованных территорий"*, которые Россия *"контролирует за пределами пяти регионов"*.

▪️ Надо бы разобраться в термине "пророссийский", который употребляют, как заведённые, пресса и политики на Западе. Похоже, к "пророссийскому" они относят вообще всё, что выходит за пределы лозунга "Украина — в границах 1991 года!" и желания нанести России стратегическое поражение. Стоит ли удивляться, что в этом контексте "пророссийскими политиками" постоянно называются то Орбан, то Фицо. И даже Трамп — когда он не "агент Путина".

Словом, это даже хорошо, что г-н Рубио *"взял под контроль переговоры"* и *"минимизировал ущерб"*. **В "Плане-19" меньше уловок и обмана, больше ультиматумов и неприемлемых условий для России. Значит, цели СВО будут достигнуты военным путём.**
