---
title = "США — государство-банкрот. Почему \"кризисный управляющий\" Трамп ополчился на Европу"
id = 15983
date = 2025-03-04T18:45:01
source = "https://t.me/EvPanina/15983"
length = 4012
---

Конфликт трампизма и либерал-глобализма может быть описан в разных категориях: как борьба либералов и консерваторов, как область соперничества "старых" и "новых" денег, как борьба демократов с республиканцами и даже как противостояние "глубинного государства" в США и национальных элит. Но в таком случае остаётся неясным: кто стоит за Трампом и почему он оказался у власти? В чём его, как говорил Станиславский, "сверхзадача роли"?

▪️ **"Второе пришествие Трампа" стало возможным потому, что Демпартия США не справилась со своей миссией — обеспечить прибыли глобальным корпорациям на основе неолиберальной доктрины.** Экспансия либерализма оказалась нерентабельной — затраты не обеспечили результат. Кроме того, раздутые институты продвижения либеральной повестки превратились в "вещи в себе", их существование стало самоцелью, а их обслуга получила сверхкритичный политический ресурс.

Даже не коррупция стала основанием для их санации — её-то как раз считали необходимым элементом обеспечения лояльности чиновников и аффилированных с ними политиков, — а отсутствие заданного результата. Однополярность вместо усиления рухнула. Мир стал многополярным и продолжает развиваться в этом направлении, тогда как цивилизационное ядро Америки, напротив, вступило в фазу деградации. Социальные технологии, предназначенные на экспорт, нацеленные на гарантию депопуляции и разгром всякой национальной государственности у конкурентов, не запустили у них эти процессы, но стали активно выкашивать собственные юрисдикции. **Ещё одно поколение такой практики — и США рухнут, как рухнул Рим.**

▪️ Трамп фактически призван как кризисный управляющий. В таких случаях первым решением всегда идёт экстренное и тотальное сокращение расходов. Ради этого меняют оргструктуру и функции. Именно этому подчинены решения об упразднении или реформе учреждений, обслуживавших глобалистский дискурс. Конфликты Трампа с Демпартией США и Европой связаны в первую очередь с этой санацией. "Сокращаемые" создают свой "профсоюз", чтобы сохранить финансирование. И это главная экономическая основа политического конфликта Трампа и Европы.

США обеспечивают 70% всех расходов НАТО. В 2023 году Штаты потратили $860 млрд — в два раза больше всех остальных членов альянса, чей совокупный ВВП превышает американский. И дополнительно многомиллиардные ассигнования идут на Украину, Израиль, курдов и т. д. **Фактически США наступили на грабли позднего СССР.**

▪️ Вот почему за Трампом стоит не только промышленный капитал, ориентирующийся на республиканцев, но и бывшие сторонники Демпартии, те самые "новые деньги". Маск, Цукерберг и Безос — из их числа, да и сам Вэнс в прошлом был антитрампистом. **Трампизм как идея шире личности Трампа.**

Главная причина отстранения от власти демократов не в том, что США нерентабельны (затраты выше результатов), а в том, что **государство США — банкрот.** А применявшиеся Демпартией методы спасения оказались неэффективны. Как говорили в старой Одессе, эти господа воруют не с прибылей, а с убытков.

Национальная экономика США генерирует долги с такой скоростью, что их обслуживание уже порождает перманентный политический кризис. Если в 2014 году госдолг США составлял около $17,8 трлн, то на февраль-2025 — уже $36,5 трлн. На обслуживание госдолга Америка тратит более $1,2 трлн — почти 14% всех расходов бюджета. Поэтому каждое утверждение госбюджета США грозит коллапсом всей системе управления.

Кроме того, стратегическое направление победы над Китаем — революция в сфере ИИ — требует огромных вложений в электроэнергетику и в экономику в целом. Состояние финансов США этого не позволяет. Интересы американского хайтека пришли в противоречие с повесткой Демпартии.

Вот где истоки поддержки Трампа крупным бизнесом. Ему доверили спасение США через структурные реформы и сокращение расходов. **Либеральная Европа превратилась для США в токсичный актив, поэтому любые уступки ей мешают Трампу выполнить свою миссию. Россия в этой ситуации получает уникальные возможности для достижения своих целей.**
