---
title = "Саммит ЕС: замах — на €800 миллиардов, результат — на 26 \"евроусилий\""
id = 16003
date = 2025-03-07T12:31:07
source = "https://t.me/EvPanina/16003"
length = 4029
---

[Политические решения](https://t.me/EvPanina/16002) вчерашнего саммита ЕС не могут рассматриваться вне главного вопроса: **"Где взять деньги?"**

▪️ Ответ Евросоюза на этот вопрос звучит невразумительно. Да, саммит утвердил [план](https://www.euractiv.com/section/defence/news/eu-outlines-e800-billion-in-defence-funding-options-after-trump-pulls-ukraine-military-aid/) Урсулы фон дер Ляйен по повышению военных расходов стоимостью €800 млрд. В тесной связи с ним идёт и [инициатива по поддержке Украины](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2025/03/06/european-council-ukraine/?utm_source=brevo&utm_campaign=AUTOMATED%20-%20Alert%20-%20Newsletter&utm_medium=email&utm_id=3318), одобренная 26-ю членами ЕС — кроме Венгрии. Но чтобы оценить реальный эффект перевооружения ЕС и побочную милитаризацию Украины, необходимо комплексное рассмотрение.

**€800 миллиардов — это 5% ВВП ЕС (€16 трлн). В 2024 году страны ЕС потратили на оборону около €326 млрд (1,9% ВВП). Если план рассчитан, скажем, на 5 лет, то это по €160 млрд в год — то есть удвоение текущих расходов.**  

Самый очевидный источник — деньги из бюджетов стран-членов ЕС. Фон дер Ляйен предложила увеличить расходы на оборону на 1,5% ВВП в целом. За 4 года можно было бы собрать около €650 млрд (1,5% от 16 трлн × 4 года). Но не все в Европе хотят или могут позволить себе такое. Плюс, это потребует смягчения бюджетных правил ЕС — например, по пределу дефицита в 3%, — что тоже может встретить сопротивление.

Один перспективный источник сразу провалился. Еврокомиссия планировала выделить €150 млрд в виде кредитов на оборонные инвестиции в рамках плана ReArm Europe. ЕС намеревался выпустить совместные облигации — по аналогии с фондом восстановления после COVID-19 — или использовать Европейский инвестиционный банк (ЕИБ) для привлечения средств на рынках. В пандемию так собрали €750 млрд. Но так растёт общий долг ЕС, поэтому "протащить" идею не удалось — её лишь [приняли к сведению](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/23330675).

▪️ Также фон дер Ляйен упомянула привлечение частного капитала через Союз сбережений и инвестиций ЕС и ЕИБ. Частные компании, такие как Rheinmetall или Airbus, могли бы инвестировать в производство оружия в обмен на гарантии заказов или налоговые льготы. Но от них сложно ждать больше €50–100 млрд. В 2023 году частные инвестиции в оборону ЕС составляли лишь малую долю от общих расходов, потому что **бизнес хочет прибыли, а, например, поставки оружия на Украину, выгодны лишь пока за них платит правительство. Так что "частные" инвестиции окажутся тоже из госбюджета. Видимость решения, но не решение.**

Ещё один источник — использование существующих фондов ЕС. Можно перенаправить деньги из программ поддержки бедных регионов или с/х субсидий. Бюджет ЕС на 2021–2027 годы — около €1,8 трлн, но трогать его взрывоопасно: страны Южной и Восточной Европы будут против урезания их фондов.

▪️ Конечно, источником могли бы стать замороженные активы РФ. Их конфискация могла бы дать около €200 млрд сразу, тогда как прибыль от них в виде процентов принесла бы лишь порядка €20 млрд за 5 лет. Возможно, получится выпустить облигации на более длительный срок под залог этих активов. Но есть огромные риски: наши деньги ЕС придётся держать десятилетиями, и России это может надоесть.

А главное, **общая стоимость западных активов, находящихся на территории РФ,** [оценивается в $288 млрд](https://ria.ru/20240121/rezervy-1922573388.html), включая активы компаний, инвесторов и банков. Например, BP владеет долей в "Роснефти", а Wintershall Dea и OMV участвуют в совместных проектах с "Газпромом". Есть заводы Volkswagen, BMW и Siemens, финансовые активы Raiffeisen и UniCredit, а также корпоративная недвижимость.

Есть и [счета типа "С"](https://interfax.com/newsroom/top-stories/100563/), куда направляется прибыль, которую получили бы западные собственники. Точная сумма неизвестна, но на март 2023 года там было около 500 млрд рублей. С учётом банковских ставок и других факторов, минимально сейчас там может находиться от 2 до 4 трлн рублей.

Помимо активов частных западных компаний, в России имеются и значительные объёмы собственности, непосредственно принадлежащие государствам Запада. И если те осмелятся на конфискацию российских денег, то их активы должны быть изъяты — это лишь вопрос политической воли.

**Таким образом, даже если ЕС украдёт в том или ином виде российские деньги, он не наберёт нужные 800 млрд — зато сразу потеряет по меньшей мере 300 млрд после встречных действий России. План ЕС — не сработает.**  
