---
title = "Ожидаемый всеми \"неожиданный\" удар Израиля по Ирану"
id = 16701
date = 2025-06-13T09:29:48
source = "https://t.me/EvPanina/16701"
length = 3823
---

Главной дипломатической интригой удара Израиля по Ирану, который анонсировали "из всех утюгов", но он всё-таки стал для Тегерана сюрпризом, — это вовлечение в процесс США.

▪️ Американские СМИ обильно цитируют [заявление Рубио](https://www.nytimes.com/2025/06/12/world/middleeast/trump-rubio-israel-iran-strikes.html):

*"Мы не участвуем в нанесении ударов по Ирану, и нашим главным приоритетом является защита американских войск в регионе. Израиль сообщил нам, что, по его мнению, эти действия были необходимы для его самообороны. Позвольте мне внести ясность: Иран не должен наносить удары по интересам или персоналу США"*.

Любопытно, что израильские СМИ сразу же отреагировали [контрзаявлениями](https://www.jpost.com/israel-news/article-857590) — о **полнейшей координации с США по иранскому вопросу**. Лично Трамп, если верить сообщениям, был в курсе операции, после первого же удара призвал Тегеран к дипломатии и успел заявить о готовности *"защитить Израиль в случае нападения"*.

*"У Ирана не может быть ядерной бомбы, и мы надеемся вернуться за стол переговоров. Посмотрим. Есть несколько человек в руководстве [Ирана], которые не вернутся"*, — [процитировала](https://www.jpost.com/israel-news/article-857576) Трампа репортёр Fox News Дженнифер Гриффин.

Говоря о *"тех, кто не вернётся"*, Трамп, очевидно, имел в виду главкома КСИР и других военачальников, а также физиков-ядерщиков Ирана, смерть которых в результате ударов уже подтверждена.

▪️ **Пока что удар Израиля имеет все те военно-политические признаки, о которых говорилось ранее**, потому что, если у ситуации и имеется реальное военное решение, оно не понравится ни Израилю, ни тем более США.

Без сухопутной операции разгромить Иран невозможно. Может быть ставка на внутренний переворот из-за тягот войны, но это сложнопредсказуемое событие. Если же воздушные удары Израиля будут настолько мощными, чтобы Иран всерьёз почувствовал угрозу своему существованию, то им будут задействованы любые ответные средства — тем более, что запасы делящихся материалов у Ирана есть. И было бы странным для Тегерана не озаботиться созданием объектов, до которых не "достучатся" никакие бомбы и где можно было бы действительно собрать "оружие возмездия".

Что касается США, то сейчас им меньше всего нужна война на Ближнем Востоке такого формата, который подразумевает рост цен на нефть, проблемы с судоходством в стратегических для нефти проливах и, тем более, потенциальные ядерные удары. Стоимость нефти [уже пошла вверх](https://ru.investing.com/commodities/brent-oil), Brent взлетела до $78 в начале израильских ударов и сейчас торгуется в районе $74.

▪️ Что будет дальше — покажет ответная реакция Тегерана. А она во многом — но далеко не полностью — зависит от того, насколько силён объективно нанесённый Ирану ущерб. Запущенные 100 дронов по Израилю пока не выглядят даже тенью символического ответа, это стандартная норма воздушных целей за ночь для любого приграничного района России.

Значит, Ирану придётся использовать что-то помощнее. Но — тоже с оглядкой, чтобы не загнать в угол уже и Вашингтон и не спровоцировать американское вступление в конфликт.

В целом, текущая система взаимных связей в треугольнике "США — Израиль — Иран" чрезвычайно сложная:

**1.** Израилю нужно замедлить ядерную программу Ирана — но так, чтобы Тегеран не начал использовать ядерное оружие или не нанёс Израилю неприемлемый ущерб обычными средствами.

**2.** США не хотят ядерной программы Ирана, не хотят нефтяного кризиса и готовы договариваться — но вынуждены будут защищать Израиль, подставляя собственные базы в регионе, если Тегеран почувствует, что проигрывает.

**3.** Иран хочет сохранить ядерную программу — и теперь будет с утроенной скоростью создавать ядерное оружие, если его ещё нет. Но, желательно, так, чтобы не вмешались США. А ведь есть ещё и Китай, и Россия, и монархии Залива, ведущие собственные игры...

**Ясно одно: в ближайшее время всему миру будет не до Украины. Если, конечно, киевский режим не попытается по традиции привлечь к себе внимание каким-нибудь очень громким терактом.**  
