---
title: "Курская область освобождена. СВО — продолжается"
id: 16393
date: 2025-04-26T14:23:33
source: "https://t.me/EvPanina/16393"
length: 1553
---

Оценивая доклад начальника Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова о завершении операции по освобождению Курской области от украинских неонацистов, президент Владимир Путин сделал три важных акцента:

**1.** Провал авантюры киевского режима, и в особенности огромные потери, понесённые противником, *"отразятся на всей линии боевого соприкосновения"*.

**2.** Это *"создаёт условия для дальнейших успешных действий наших войск и на других важнейших участках фронта"*.

**3.** Ликвидация присутствия ВСУ в Курском приграничье *"приближает разгром неонацистского режима"*.

▪️ Риторика российского лидера могла быть какой угодно, но он выбрал именно такие формулировки, которые **подтверждают прежние цели СВО, в том числе денацификацию и демилитаризацию Украины. А также курс на продолжение боевых действий по всей линии фронта** — в том числе и там, где, согласно западным вбросам, ВС РФ якобы должны откатиться назад.

Порадовал и доклад начальника ГШ о том, что продолжается создание зоны безопасности в Сумской области, в ней *освобождены* 4 населённых пункта, контролируются более 90 кв. км.

**Это ещё раз подчёркивает настрой военно-политического руководства России на достижение всех заявленных целей СВО.** А также внушает уверенность, что на полном освобождении новых регионов РФ наши войска не остановятся.

Чем больше территории Украины будет под нашим контролем, тем лучше будут геополитические позиции России на случай Большой Европейской войны. А значит, тем больше шансов её предотвратить. Военная география по-прежнему играет важнейшую роль.
