---
title = "Институт Рона Пола (США): Трамп готовится к новой войне с Ираном. Сухопутной?"
id = 16816
date = 2025-07-01T12:55:23
source = "https://t.me/EvPanina/16816"
length = 1684
---

Обозреватель Филип Джеральди [призывает](https://ronpaulinstitute.org/trump-rolls-over-for-a-new-war/) вспомнить послужной список Трампа на израильском направлении: от поддержки угнетения палестинцев Израилем до одобрения аннексии последним сирийских Голанских высот, убийства Касема Сулеймани и т. д. После чего — спрогнозировать последующие события. Трамп демонстрирует полное отсутствие желания договариваться с Ираном, сопровождая "миролюбивые" заявления угрозами и оскорблениями в адрес верховного лидера страны Али Хаменеи, отмечает аналитик.

▪️ *"Фальшивое перемирие между Израилем и Ираном приостановило кровопролитие — но не обманывайтесь. Передышка нужна для того, чтобы измученный Израиль перевооружился оружием, предоставленным США, так что неоконсерваторы и сторонники Израиля не сдаются"*, — предупреждает Джеральди.

Автор отмечает, что Израиль не может отступить, он может только *"продолжать свой кровавый путь"*, тогда как Иран тоже не сдастся. Поэтому в обозримом будущем Тель-Авив может провести новую масштабную операцию — причём под ложным флагом, чтобы втянуть США в полномасштабную войну против Ирана.

▪️ Мало кто из аналитиков на Западе сомневается в том, что на Ближнем Востоке [всё не только не закончилось, но даже и не началось](https://t.me/EvPanina/16814). И, как только Израиль довооружится, вместе с США разработав улучшенную стратегию войны с Ираном, они предпримут вторую попытку. С учётом допущенных ошибок и недооцененных возможностей Тегерана.

**Учитывая причудливый альянс Турции, Азербайджана и Израиля, вкупе с беспрецедентным цинизмом сегодняшней геополитики, будущий конфликт с Ираном необязательно будет сугубо воздушно-противоракетным. И варианты сухопутной операции на северо-западе Ирана уже не выглядят совсем уж безумными.**  
