---
title: "Gallup: Украинцы расхотели воевать, но в мир не верят — как и в НАТО"
id: 17069
date: 2025-08-07 18:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/17069"
length: 1657
---

Абсолютно разгромными получились результаты [опроса Gallup](https://news.gallup.com/poll/693203/ukrainian-support-war-effort-collapses.aspx) относительно настроений жителей Украины по части продолжения конфликта. **Они больше не верят в победу. Впервые с 2022 года большинство (69%) жителей страны поддерживают переговоры с Россией, и только 24% выступают за продолжение войны до конца.** Изменения кардинальные, ведь в 2022 году всё было наоборот: 73% — за войну, 22% — за переговоры.

▪️ Очевидная усталость украинского общества от войны приобретает черты безысходности, потому что такие же 68% не верят, что война закончится в ближайший год. Только 5% считают мир *"очень вероятным"*. Логично и падение доверия к западным игрокам: к США — особенно сильно, с 66% до 16% **(!)**, к Британии и ЕС — тоже "минус". А вот Германия почти заменила США по части лояльности украинского населения — 63%.

Надежды украинцев на быстрое вступление в НАТО упали до 51% ещё в прошлом году и продолжили снижаться в этом, достигнув 32% — это вдвое меньше, чем в 2022 году. Между тем, доля тех, кто считает, что Украину никогда не примут в НАТО, выросла до 33%. Вера во вступление в ЕС ещё держится, но тоже сдаёт — с 73% до 52%.

▪️ Ещё в июне Киевский международный институт социологии [уверял](https://t.me/EvPanina/16661): по меньшей мере 60% украинцев готовы сражаться до конца, сколько бы война ни продлилась. Правда, неизвестно, насколько те цифры можно сравнивать с Gallup: КМИС [вплоть до провала](https://t.me/EvPanina/17059) Зеленского с НАБУ, вызвавшего гнев Запада, рисовал именно те данные, которые были хороши для офиса просроченного "президента".

**Но если данные Gallup верны, то у России попросту нет причин идти на какие-либо уступки по украинскому вопросу на гипотетических переговорах с США.**  
