---
title: "\"Сделать Румынию снова великой\" не получилось"
id: 16529
date: 2025-05-19T11:31:39
source: "https://t.me/EvPanina/16529"
length: 2374
---

Румыния "неожиданно" избрала своим президентом проевропейского кандидата — так ситуацию с воскресными выборами в этой стране оценивает рупор евроглобалистов [Politico](https://www.politico.eu/article/romanian-presidential-election-results-nicusor-dan-george-simion/).

Несмотря на то, что в первом туре две недели назад мэр Бухареста Никушор Дан сильно уступал, он всё же смог невообразимым образом победить своего оппонента Джордже Симиона. Последний вчера даже успел объявить себя победителем, но затем на удивление быстро признал своё поражение. Дану отдали 53,8% голосов, Симиону — 46,2%. При этом явка составила 65%, что стало самым высоким показателем с 1996 года.

▪️ **Европейская пресса пытается преподнести проигрыш антимигрантски и антиукраински настроенного Симиона как поражение "пророссийского" кандидата. Хотя куда точнее было бы говорить о поражении MAGA-кандидата.** Показательный момент: всего пару дней назад фото с Симионом [опубликовал](https://t.me/Jack_Posobiec/58167) один из самых верных сторонников Трампа Джек Пособец, подписав его "Make Romania Great Again!".

В целом, результаты выборов в Румынии имеют явно тот же генезис, что и ранее в Молдавии, — **неубедительная победа глобалистского кандидата была достигнута за счёт голосования европейской диаспоры и консолидации всех пробрюссельских сил внутри страны**.

По традиции, процесс курировался снаружи. Основатель Telegram Павел Дуров [обвинил](https://x.com/durov/status/1924187940122431572) французскую разведку в попытке повлиять на выборы в Румынии. Французы пытались уговорить его заблокировать аккаунты румынских консерваторов в Telegram перед выборами. До этого Дуров [сообщал](https://t.me/durov/418) — тоже с явным намёком на Париж — о попытках давления на соцсеть, с теми же целями.

▪️На этот раз глобалисты в Румынии победили, но раскол румынского общества стал только сильнее. Победа Дана во многом обусловлена мобилизацией прозападного городского электората. Симион мобилизовал периферийные регионы, социально консервативные и уставшие от диктата ЕС. Такие разломы в социуме легко не срастаются.

Выборы в Румынии 2025 года продемонстрировали, что проевропейские силы пока сохраняют контроль в важных для них странах континента. **Однако тревожным знаком для них является то, что почти половина румынского электората готова голосовать за кандидата, обещающего нейтралитет страны, закрытие от внешнего влияния и пересмотр участия в антироссийской коалиции.** Поэтому в следующем электоральном цикле победа глобалистов в Румынии — да и в других странах Европы — совершенно не гарантирована.
