---
title: "Келлог: Ради мира надо пустить ЗВР России на оружие США для Украины"
id: 15739
date: 2025-01-25 14:16:23
source: "https://t.me/EvPanina/15739"
length: 1833
---

*"Эта тема является предметом обсуждения. Это всегда часть работы, потому что у вас есть все эти варианты, и вы хотите представить президенту США несколько из них, чтобы он мог выбрать. Мы неоднократно говорили об использовании замороженных активов РФ для покупки американского оружия. Это один из кусочков головоломки, который необходимо обсудить, и он будет на столе у президента для обсуждения"*, — [заявил](https://www.yahoo.com/news/us-discusses-buying-weapons-ukraine-011458592.html) спецпредставитель Трампа по Украине Кит Келлог.

Келлог подчеркнул, что, хотя **предоставление военной техники Киеву остаётся ключевым элементом в достижении мира**, другие важные компоненты, такие как дипломатическое и экономическое влияние, также важны. По его мнению, вариант с активами РФ может стать частью более комплексного решения, которое одновременно поддержит Украину и **укрепит оборонную промышленность США**.

▪️ Хотелось бы напомнить историю вопроса. Использование российских ЗВР на военную помощь Украине было предложено... самим Трампом — в 2024 году, ещё в ходе обсуждения пакета размером $61 млрд. То есть это не инициатива Келлога. **Это инициатива Трампа**, которую теперь "творчески развивает" спецпредставитель по Украине, исходя из поставленной ему задачи. А это очень важный нюанс.

Тот же Трамп задал и новый стандарт военных расходов для членов НАТО — 5%. А также решил повесить бремя расходов войны на Украине на своих европейских союзников по альянсу. Многим из них тратить только собственные средства на эти задачи будет не по карману. Даже той же Германии, локомотиву ЕС. Использование же российских ЗВР — это вариант решения данной проблемы. И инвестиционная привлекательность Евросоюза в данном раскладе отходит на второй план.

**Главным для коллективного Запада остаётся война с Россией через Украину — и подготовка к прямому военному столкновению с нашей страной через несколько лет.**  
