---
title: "Politico: Трамп может заключить с Россией головокружительную сделку"
id: 17020
date: 2025-07-31 16:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/17020"
length: 2660
---

Целый авторский коллектив рупора глобалистов, европейской редакции Politico, [поделился](https://www.politico.eu/article/europe-learned-to-love-american-lng-this-is-how-trump-wrecks-it/) беспокойством насчёт сделки, которую, по их мнению, Трамп может взять — и заключить с Россией. Правда, логика у авторов, мягко говоря, витиеватая.

▪️ После сокращения поставок из России по причине украинского конфликта Европа стала зависеть от американского СПГ. Рост его экспорта в ЕС ($20,3 млрд, или 53% всего газового экспорта США в 2024 году) был поддержан закулисными сделками и лоббистской деятельностью. Но теперь связи Трампа с Путиным угрожают этой отрасли, заявляется в статье. Дело в том, что Трамп изначально требовал от Европы закупок на $1 трлн американских энергоносителей, но та, дескать опасается его непредсказуемости — и тарифов. К тому же, Евросоюз избегает долгосрочных контрактов с США из-за снижения спроса на газ и надежд на газ из Катара.

Поэтому, переходят к главному авторы, **есть опасения, что Трамп может предложить Путину крупные экономические уступки для завершения войны, что разрушит западные санкции против России и... ударит по американскому же СПГ**.

*"Трамп — несмотря на недавнее ужесточение его позиции в отношении Путина — поддержит эту торговлю, предложив президенту РФ огромные уступки и масштабные экономические сделки в обмен на прекращение войны, тем самым восстановив международный авторитет. <…> Это та самая кувалда, которая может разрушить экономический барьер Запада вокруг России и унести с собой американскую энергетику"*, — уверен авторский коллектив из шести фамилий.

▪️ План, мягко говоря, чудной. **Экономических причин становиться на горло американской газодобыче у Трампа нет никаких.** Разве что если предположить, что в результате некоей сделки с Россией Вашингтон получит ошеломительные бонусы в другом месте или другого рода — например, концессию на все российские полезные ископаемые или разрыв оси Москва—Пекин. Но что первое, что второе — вряд ли реализуемо в нашем мире.

Кроме того, сами авторы отмечают, что спрос на газ в Европе снижается. По простой причине — там падает промышленное производство. А значит, чем бы Россия в рамках гипотетического "плана Трампа" ни жертвовала, есть огромный риск продешевить. Куда проще развивать отношения с развивающимися рынками: ЮВА, Китай, Глобальный Юг.

**Единственный заслуживающий внимания момент в этом плане — глобалисты заметно опасаются, что администрация США всё-таки договорится с Россией о разделе сфер влияния.** Опасаются настолько, что усматривают риски подобной договорённости в самых невероятных вещах. Правда, пока бояться им нечего. В поведении Трампа мало что намекает на готовность к конструктивному диалогу — причём не только с Москвой.
