---
title = "The Economist: Украина и Европа должны взять инициативу в свои руки"
id = 17795
date = 2025-11-27T18:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/17795"
length = 2348
---

Если, конечно, они *"хотят контролировать собственную судьбу"*, [советует](https://www.economist.com/leaders/2025/11/26/how-to-avoid-an-unjust-peace-in-ukraine) британская газета. И выражает удовлетворение, что момент максимальной дипломатической опасности для Украины прошёл:

*"Через неделю после утечки плана капитуляции из 28 пунктов* [госсекретарь США](https://t.me/EvPanina/17776)*, сенаторы-республиканцы и европейские лидеры сумели взять ситуацию под контроль".*

▪️ The Economist констатирует, что переговоры продолжаются. Но обнадёживающим для Лондона является то, что американцы смягчили срок, установленный для Киева для проставления подписи, и **отказались от угрозы лишить его американской разведки и оружия, если подписи не будет**. Кроме того, Зеленский и его европейские союзники добились некоторых уступок, уточняет газета. Отмечает она и проблемы:

*"В этой изнурительной войне Украине не хватает людей и оружия, а Россия производит всё больше дронов и может прорвать её воздушную оборону. Европа, экономика которой в 10 раз превосходит российскую, может помочь решить эту проблему, предоставив щедрые многолетние финансовые вливания".*

В то же время, сетует издание, на фоне понимания угрозы лидеры Европы, похоже, не могут претворить слова в действия. Так, буквально в октябре Евросоюз не смог договориться о плане конфискации российских активов на €140 млрд. The Economist даёт и негативный прогноз-страшилку: **"Если Европа продолжит работать в брюссельском темпе, помощь придёт слишком поздно, чтобы спасти Украину".**

▪️ Действительно, чтобы меньше зависеть от США и взглядов администрации Трампа на ведение войны с Россией через Украину, европейским союзникам по НАТО придётся проявить больше инициативы, потратить больше денег и военных ресурсов. Чтобы, так сказать, восполнить вклад Вашингтона, который администрация Байдена вносила в конфликт безвозмездно.

Впрочем, такой подход Европы будет выгоден Трампу, поскольку он предполагает перенос экономического и военного бремени войны на Старый Свет. Однако излишняя самостоятельность означает и повышенные риски, на что европейцы без США идти пока не готовы. Вот и мечутся между своими амбициями и страхом.

Надо также понимать, что стратегическое управление конфликтом на Украине Вашингтон никому передавать не намерен: слишком большие ставки по судьбе Европы и его украинской колонии. **При нынешних раскладах война с Россией через Украину остаётся, по сути, войной США с Россией.**
