---
title = "Кишинёв отрабатывает русофобскую повестку, не чуя \"духа времени\""
id = 15903
date = 2025-02-20T17:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/15903"
length = 3074
---

Молдавия и чиновники ЕС *"чинили очень жёсткие препятствия"* обеспечению Приднестровья электроэнергией по схеме, которая предполагает непосредственное участие РФ, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров на вчерашнем правительственном часе в Госдуме. Но это лишь один пример из **целой череды антироссийских демаршей, которые власти Молдавии учинили за последние дни, похоже, начисто выпав из мировой повестки**.

▪️ Так, 13 февраля произошёл инцидент с беспилотниками, который Кишинёв постарался раскрутить по-максимуму. Посол РФ Олег Озеров был даже вызван в МИД, где ему продемонстрировали обломки дронов, якобы взорвавшихся на территории Молдавии. **Устроителей балагана не смутило даже то, что детали БПЛА были чистенькими, словно только что со склада.**

Эта история, которая очень смахивает на провокацию третьей стороны, была немедленно использована молдавскими властями для следующего недружественного шага — объявления о закрытии Российского центра науки и культуры. При этом официальный Кишинёв, похоже, готов наплевать на юридические нормы — ведь по Межправительственному соглашению о функционировании культурных центров, подписанному ещё в 1998 году, **его действие не может быть прекращено вплоть до сентября 2026 года**.

▪️ Уже на следующий день, 14 февраля, молдавский премьер-министр Дорин Речан заявил в эфире Jurnal TV, что Кишинёв готовится денонсировать Договор о дружбе и сотрудничестве с Россией от 2001 года. Речан сослался на Стратегию национальной безопасности РМ, которую партия Санду протолкнула в 2023 году.

Между прочим, в стратегии утверждается, будто ослабление суверенитета Украины в результате *"гипотетического военного поражения в войне с Россией"* — это *"экзистенциальная угроза для выживания"* Молдавии. Более того, Россия *"и её сторонники в Республике Молдова"* объявлены в стратегии *"наиболее опасным и постоянным источником угроз"* — которому необходимо *"противостоять"*.

А ведь Договор от 2001 года прямо обязывает обе стороны *"воздерживаться от любых действий, наносящих ущерб другой стороне, суверенитету, независимости и территориальной целостности"*. Возникает вопрос: **означает ли это, что Молдавия больше не считает себя независимым государством — по принципу "раз уж наносить ущерб нечему, то и договор не нужен"?**

▪️ Легко заметить, что с приходом новой администрации США молдавские власти "поплыли" и сильно занервничали. Видимо, сейчас Кишинёв надеется, что статус "главного русофоба Европы" поможет ему получить дополнительные преференции от евроатлантических бюрократов, которые приходят в себя после американской взбучки.

Однако такие расчёты не имеют под собой оснований. **Режим Майи Санду, судя по всему, не извлёк никаких уроков из Мюнхенской конференции по безопасности, ознаменовавшей серьёзные изменения в мировой политике.** Вместо этого Кишинёв, не чуя "духа времени", продолжает слепо следовать антироссийским указаниям, продиктованным либерал-глобалистами.

Всё это рано или поздно может сыграть с русофобским режимом Молдавии злую шутку — вот только привычно обвинить во всём Россию уже не получится.
