+++
title = "Türkiye Today: США смещают фокус с Ближнего Востока на Среднюю Азию"
id = 17417
date = 2025-09-29T14:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/17417"
length = 3171
+++

В течение многих лет в центре внешнеполитического внимания Вашингтона находился Ближний Восток — события именно в этом регионе определяли все прочие приоритеты США. Однако в последнее время, когда Штаты в значительной степени структурировали Ближний Восток в соответствии со своими интересами, объём ресурсов, выделяемых ими на этот регион, сократился. Вместо них на первый план вышли стратегические инвестиции в Среднюю Азию, [утверждает](https://www.turkiyetoday.com/opinion/after-middle-east-is-washington-setting-its-sights-on-central-asia-3207704) Зейнеп Гизем Озпинар в Türkiye Today.

▪️ Как подчёркивает Озпинар, **перевод американского фокуса на среднеазиатский регион диктуется "многоплановыми стратегическими расчётами", главный из которых связан с Китаем**. Точнее, с китайской инициативой "Один пояс и один путь", а также с сопутствующими ей железнодорожными и энергетическими коридорами, которые Пекин выстраивает на этой части постсоветского пространства. Всё это, отмечает обозреватель Türkiye Today, *"представляет долгосрочную проблему для США"*. И если на Ближнем Востоке Америка стремилась к контролю над энергоносителями, то в Средней Азии она нацелена на *"контроль над логистикой и торговыми коридорами"*.

**Ещё одной важной целью США в Средней Азии является ослабление России, особенно в контексте войны на Украине**, заявляет автор. *"Хотя сети безопасности Москвы в регионе, включая ОДКБ, военные базы и сотрудничество в сфере охраны границ, остаются эффективными, её влияние в Средней Азии ослабевает из-за сокращения экономических ресурсов и издержек, связанных с войной. Заполняя вакуум, образовавшийся в этой ситуации, США стремятся предложить странам региона "независимые от Москвы" альтернативы. В частности, Казахстан и Узбекистан стали более восприимчивыми к такому американскому подходу благодаря своим усилиям по диверсификации внешней политики"*, — отмечается в статье.

В целом, во внешней стратегии США по Средней Азии доминируют именно эти две цели, пишет Озпинар, хотя и вопрос ресурсов тоже не снят с повестки дня. *"Поддерживая транспортировку энергоресурсов из Средней Азии в Европу и Южную Азию по маршрутам в обход России и Китая, Вашингтон стремится укрепить независимость этих стран и сбалансировать мировой энергетический рынок"*, — объясняет автор. Причём Вашингтон проникает в регион не через военные базы или крупномасштабные операции, как это происходит на Ближнем Востоке, а через дипломатию, экономические инвестиции и многосторонние платформы.

▪️ В целом, публикация Türkiye Today — это констатация очевидного. Но именно **очевидность происков Запада во главе с США в Средней Азии заставляет настаивать на приоритетном внимании России к этому региону, от которой в ближайшие 50-100 лет будет зависеть очень многое**. В том числе — целостность нового "железного занавеса", который Запад в меру успешно выстраивает вокруг России, причём не только в Северной и Восточной Европе, но уже и в Закавказье.

Если США, и Запад в целом, смогут "взять" Среднюю Азию как трофей, то они не только создадут нам крупнейшую проблему, но ещё и отлично на этом заработают. При этом нельзя полагаться на то, что с этим общим для наших стран вызовом в одиночку справится Китай. **Таскать для нас каштаны из огня Пекин ни в коем случае не будет.**
