---
title: "Bloomberg: Государственные НПЗ Индии возобновили закупки российской нефти"
id: 17164
date: 2025-08-21T11:42:06
source: "https://t.me/EvPanina/17164"
length: 1961
---

Принадлежащие государству нефтеперерабатывающие компании Индии вернулись к закупкам российской нефти после непродолжительного перерыва, несмотря на то, что страна столкнулась с повышением тарифов Трампа на торговлю и шквалом критики со стороны официальных лиц США, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-08-20/india-s-refiners-ramp-up-russian-oil-buying-despite-us-criticism) Bloomberg.

▪️ Уточняется, что переработчики, в том числе Indian Oil Corp. и Bharat Petroleum Corp., за последние два дня закупили несколько партий российской нефти Urals с отгрузкой в сентябре и октябре. Агентство приводит заявление правительства Индии, которое подчеркнуло, что её импорт сырой нефти зависит от рыночных факторов и что Нью-Дели предпримет все необходимые действия для защиты национальных интересов.

Сам Bloomberg признаёт при этом, что **ухудшение отношений между Индией и США подтолкнуло Нью-Дели к сближению с Москвой и Пекином**. Так, премьер-министр Нарендра Моди недавно назвал президента РФ Владимира Путина "другом" и планирует посетить Китай в конце этого месяца, что станет его первой поездкой в эту страну за семь лет. Эта поездка, очевидно, обговаривалась во время только что закончившегося визита главы МИД КНР Ван И в Индию.

▪️ Ничто так не сближает, как общий враг, пусть пока и экономический. **Угроза вторичных санкций со стороны США в качестве наказания за закупку российской нефти — это своего рода экзамен на суверенитет для Индии, Китая и Бразилии.** Обладают ли эти страны им в полной мере или только частично? Но это ещё и экзамен на политическую зрелость и устойчивость объединения БРИКС.

Можно отметить, что КНР и Индия пока сдают экзамен успешно — даже несмотря на то, что, согласно [китайской прессе](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/24835405), сближение двух стран *"не следует рассматривать просто как результат тарифного давления со стороны США"*. Очевидно, что обратный результат свёл бы их на уровень второразрядных стран, что неприемлемо ни для Пекина, ни для Нью-Дели. Политические амбиции, осознание собственной значимости для мира, да и просто самоуважение делают своё дело.
