---
title: "Друг России Азиз Хакимов — в ташкентском СИЗО"
id: 17698
date: 2025-11-12T15:15:24
source: "https://t.me/EvPanina/17698"
length: 2413
---

В настоящее время под следствием в Узбекистане по недоразумению находится человек, который постоянно выступал за дружбу между народами двух наших стран. Это блогер из Ташкента [Азиз Хакимов](https://t.me/aziz_comrade/3006).

Азиз постоянно, порой весьма эмоционально, напоминал согражданам и жителям других государств о совместной истории Узбекистана и России, особенно в советский период. Он последовательно выступал против попыток пересмотра итогов Второй мировой войны, против обеления гитлеровских коллаборационистов. Видимо, у отдельных лиц могли возникнуть по этому поводу какие-то обиды. Не исключено, что именно по этой причине 27 сентября 2025 года Хакимов был помещён в следственный изолятор Ташкента. **В настоящее время он находится в критическом состоянии из-за ухудшения здоровья.**

▪️ Народы России и Узбекистана плечом к плечу сражались во время Великой Отечественной войны. Многие ещё помнят выражение "Ташкент — город хлебный". Оно возникло в тяжелейшие военные годы, когда сотни тысяч жителей Советского Союза приехали в столицу Узбекской ССР. Ташкент принял крупные промышленные предприятия, в городе было расположено большое количество госпиталей. Военные училища, дислоцированные в Ташкенте, подготовили для фронта несколько тысяч командиров.

Президент Республики Узбекистан Шавкат Мирзиёев последователен в укреплении памяти о Великой Отечественной войне. По его инициативе в Ташкенте в 2020 году был построен грандиозный мемориальный комплекс "Парк Победы". Поэтому **дело Азиза Хакимова не просто вызывает недоумение несоразмерностью обвинений, оно наталкивает на мысль о людях, которые, вопреки руководству Узбекистана, пытаются посеять раздор между нашими народами**.

▪️ Гуманность, проявленная к Азизу сейчас, позволит спасти ему жизнь. Те, от кого зависит его освобождение, могут повлиять на этот процесс. 11 ноября у Азиза случился третий сердечный приступ за неделю. Есть основания полагать, что в СИЗО он совсем не получает медицинскую помощь.

На видео в посте от 22 сентября 2025 года Хакимов объясняет, что за обвинения ему предъявляют и какие люди могут стоять за его делом.

**Освобождение Азиза Хакимова спасёт жизнь человеку, который постоянно писал о дружбе между нашими народами, напоминал о подвигах наших дедов и прадедов, вместе победивших нацизм в 1945 году. Этот шаг послужит укреплению двусторонних отношений Узбекистана и России, не дав козырей противникам дальнейшего сближения наших стран.**  
