---
title: "Брюссель: Увы, выгнать Россию из термоядерного проекта мы пока не можем!"
id: 16993
date: 2025-07-28T14:26:07
source: "https://t.me/EvPanina/16993"
length: 2602
---

Москва не может быть исключена из ведущего европейского проекта в области термоядерного синтеза, [заявил](https://www.euractiv.com/section/eet/news/eu-says-it-cant-kick-russia-out-of-flagship-nuclear-fusion-project/) комиссар ЕС по энергетике Дэн Йоргенсен. "Не может быть исключена" = "продолжает участвовать". И очевидно, не бесплатно.

▪️ В проекте "Международный термоядерный экспериментальный реактор" (International Thermonuclear Experimental Reactor, ITER), который базируется на юге Франции, Европа покрывает лишь менее половины расходов. Остальную часть в равных долях делят Индия, Китай, США, Южная Корея, Япония и... **Российская Федерация. Наша страна вносит 9,1%-ную лепту в строительство реактора ITER.**

В мае три члена правоцентристской Европейской народной партии потребовали исключить Россию из проекта, поскольку план по разрыву партнёрства с нашей страной в сфере атомной энергетики, дескать, *"не затрагивает термоядерную энергетику"*. И вот теперь г-н Йоргенсен заявил, что соглашение ITER не предусматривает прекращения или приостановления прав любого члена, включая Россию, — в том числе в Совете ITER. Можно уйти только по собственной воле.

Вклад членов консорциума в основном "неденежный": он заключается в предоставлении компонентов и системных технологий, и только 10% приходятся на денежные средства. **Россия "выполнила все свои обязательства в натуральной форме"**, говорится в заявлении Йоргенсена. Как следствие, зависимость от Москвы *"в этом отношении снизилась"*, добавил он. Уточнив, что *"двусторонние контакты и взаимодействие с РФ сведены к минимуму"* и что работа реактора не будет зависеть от прав России на интеллектуальную собственность.

▪️ Таким образом, Россию из проекта пока не исключили — хотя и неизвестно, в какой степени мы можем воспользоваться плодами сотрудничества. **Сделанный вклад очень напоминает услугу, которая "уже оказана и ничего не стоит".**

Стоит добавить, что через несколько лет проблема получения научно-технических бонусов от участия в проекте ITER только обострится: к 2034 году ожидается пуск реактора, с выходом на полный режим к 2039 году. Китай, обладающий несколькими экспериментальными токамаками (EAST, HL 2M, J TEXT), ещё не завершил строительство CFETR — демонстрационного реактора мощностью до 1 ГВт, который обещают доделать только к 2030-м годам. Российский токамак Т 15МД, по [данным Росатома](https://strana-rosatom.ru/2024/04/08/plazmennyj-sovet-chto-proishodit-s-ros-2/), тоже будет готов к физическому пуску лишь к 2030 году.

**Новый энергетический уклад будет непосредственным образом связан с развитием ИИ и роботизированной промышленности, на которые потребуется очень много энергии. Ещё одна сфера, в которой России отставать никак нельзя, а главное — придётся быть максимально самодостаточной.**  
