---
title: "Киев заявил о создании ракеты с дальностью полёта до 3000 км и боевой частью до 1000 кг"
id: 17157
date: 2025-08-20 13:25:20
source: "https://t.me/EvPanina/17157"
length: 2078
---

В открытых источниках появилась информация о появлении у Украины крылатой твёрдотопливной ракеты наземного базирования "Фламинго", предназначенной для поражения наземных целей с фиксированными координатами.

▪️ Основные заявленные характеристики:

Максимальная дальностью полёта — 3000 км.

Масса боевой части — до 1000 кг.

Максимальный взлётный вес — 6000 кг.

Максимальная высота полёта — 5 км.

Максимальная скорость — 950 км/ч (264 м/с).

Маршевая скорость — 850–900 км/ч.

Время подготовки к пуску — 20–40 минут.

Навигационная система — спутниковая и инерциальная, система защиты от помех CRPA.

Разработчиком ракеты в интересах Украины выступает эмиратско-британская военно-промышленная компания Milanion Group, её штаб-квартира и основные производственные мощности расположены в ОАЭ. Она сообщила, что способна выпускать до полусотни подобных ракет в месяц. Впервые "Фламинго" была представлена под названием FP-5 на международной выставке вооружения и оборонных технологий IDEX-2025, проходившей 17-25 февраля в Абу-Даби.

▪️ **Судя по внешнему виду "Фламинго", речь идёт о доработке советских БПЛА Ту‑143 "Рейс" и Ту‑141 "Стриж". Они достались Украине после распада СССР. Пример модернизации старого оружия до относительно приемлемого образца для использования в современных реалиях.** С оговоркой: подсуетились британцы.

К недостаткам ракеты можно отнести её большую массу, отсутствие технологий "стелс" и дозвуковую скорость полёта. В отличие от современных крылатых ракет, огибающих рельеф местности на высоте от 20 м до 100 м, "Фламинго" для удара на большую дальность вынуждена набирать большую высоту, что делает её уязвимой для средств ПВО.

К плюсам можно отнести большую дальность полёта — до 3000 км. А также то, что это ракета средней дальности, имеющая большую массу боевой части — 1000 кг.

▪️ **Вывод: украинская ракета уязвима, но если российские ПВО/ПРО её пропустят, то последствия, например, в случае удара по АЭС будут серьёзными.** Так что вопрос выполнения всех заявленных целей СВО, в том числе демилитаризации Украины, набирает актуальность.
