---
title: "Привет Америке: мощность ядерной торпеды \"Посейдон\" — значительно больше 7,5 мегатонн"
id: 17611
date: 2025-10-29T18:12:08
source: "https://t.me/EvPanina/17611"
length: 2631
---

В ходе посещения Центрального военного клинического госпиталя имени П.В. Мандрыка Владимир Путин [рассказал](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78341) об очередном успехе российского ОПК в сфере создания стратегического ядерного оружия.

▪️ *"Вчера провели ещё одно испытание ещё одного перспективного комплекса* — *это безэкипажное подводное изделие "Посейдон", тоже с ядерной энергетической установкой. Нам впервые удалось не только стартовым двигателем запустить его с подводной лодки носителя, но и запустить атомную энергетическую установку, на которой этот аппарат прошёл определённое количество времени"*, — заявил президент России.

Он особо отметил, что мощность "Посейдона" значительно превышает мощность нашей самой перспективной ракеты межконтинентальной дальности "Сармат". По открытым данным, эта МБР может нести от 10 до 15 ядерных боеголовок. В варианте с 10 боевыми термоядерными блоками мощность каждого составляет 750 килотонн. Есть и вариант оснащения "Сармата" в виде трёх гиперзвуковых боевых планирующих блоков "Авангард".

Таким образом, мощность ядерной торпеды "Посейдон" *"значительно превышает"* 7,5 мегатонн в тротиловом эквиваленте. Как заявил председатель комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов, "**Посейдон" — очень мощный вид оружия, который может выводить из строя целые государства**, причём "противоядия" против него нет.

▪️ По сути, океанская многоцелевая система "Посейдон" — это в первую очередь "привет" Америке. **70% американской инфраструктуры и населения находятся на побережье Атлантического и Тихого океанов. Радиоактивное цунами от подрыва данных торпед способно снести всё это и обеспечить заражение местности на десятилетия.** Поэтому Россия и планирует иметь две АПЛ, оснащённых данными торпедами, на Северном флоте и две АПЛ — на Тихоокеанском.

Одного беспилотника "Посейдон" достаточно и для уничтожения авианосной ударной группы ВМС США. Ядерная силовая установка обеспечивает торпеде дальность хода до 10 тыс. км, а также скорость до 200 км/ч на глубине до 1 км.

▪️ Ещё один нюанс. "Посейдон" считается оружием ответного удара. Оружием возмездия. Но **может быть применён и превентивно, а главное — незаметно**. Очевидно, что американская система предупреждения о ракетном нападении, информирующая о старте МБР, не предназначена для обнаружения пуска ядерных торпед на большой глубине.

**Важно понимать и то, что испытания** ["Буревестника"](https://t.me/EvPanina/17589) **и "Посейдона" прошли на фоне скорого прекращения действия СНВ-3. Таким образом, в очередной раз продемонстрировано качественное превосходство России над США в стратегических наступательных вооружениях. И сделано это прямо на старте гонки вооружений в данной сфере.**
