---
title: "Рубио: Какие ещё европейские планы?!"
id: 17767
date: 2025-11-24T11:47:07
source: "https://t.me/EvPanina/17767"
length: 2780
---

Оказывается, существует как минимум два "мирных европейских плана" — и ни один из них в Вашингтоне не изучался. Что переводит обсуждение каждого заявления западных игроков по "мирным переговорам" в категорию бессмысленного. Судя по всему, интенсивные консультации между США и Европой — с разнообразными сливами в прессу — будут продолжаться как минимум до четверга, на который Трамп назначил Зеленскому дедлайн. Хотя отношение хозяина Белого дома к точным срокам общеизвестно.

▪️ Но что ещё за два европейских плана? Один из них [опубликовала](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/11/23/leaked-europe-rival-peace-plan-ukraine-full-russia-war/) британская The Telegraph, второй был [выдан](https://www.reuters.com/business/finance/europeans-propose-changes-us-ukraine-plan-with-higher-army-cap-nato-style-2025-11-23/) британским же Reuters. Между ними имеются серьёзные расхождения "тактического свойства". Например, у Reuters максимальная численность ВСУ установлена в 800 тыс. человек, а в документе The Telegraph подобных ограничений нет. Также есть разночтения по использованию Запорожской АЭС, которая, в зависимости от версии плана, то должна полностью перейти под Киев, то быть поделённой поровну между Украиной и Россией. Аналогично — с войсками НАТО, которые то ли не будут размещены на Украине, то ли решение останется на усмотрение Киева. Нет понимания и с украинскими выборами, признанием территориальных реалий и так далее.

**Так или иначе, обе версии "плана Европы" в британском перепеве сводятся к фактической капитуляции России — и не заслуживают никакого внимания со стороны Москвы.**  

Что совсем уж смешно, ни одна из этих версий, похоже, до сих пор не дошла до Вашингтона. Во всяком случае, по итогам переговоров в Женеве госсекретарь США Рубио заявил, что не видел ни одного европейского плана по Украине. То есть, в центре Европы обсуждался только американский план, тогда как роль ЕС и НАТО в предполагаемом соглашении, по словам Рубио, ещё только *"предстоит определить"*.

▪️ **Задача глобалистов по обе стороны Атлантики понятна: максимально забить информационную повестку различными версиями планов, превратив любое поле переговоров в "болото", где любая конструктивная линия увязнет на недели или даже месяцы.** А там либо ситуация поменяется: СБУ и ГУР обеспечат на Украине кровавую провокацию, которая сделает переговоры неактуальным, — либо получится дотянуть до начала активной кампании по промежуточным выборам в Конгресс США, когда внутриполитическая цена любого шага для Трампа станет выше.

Трамп, соответственно, заинтересован в скорейшем урегулировании — в той форме, которая позволит ему выступить "миротворцем". Если получится при этом наложить лапу хотя бы на часть активов РФ в Euroclear и подбросить американскому бизнесу контрактов, то будет совсем хорошо.

**Единственный разумный ход России в такой ситуации — продолжать освобождение русскоязычной Украины. Тогда многие "спорные" пункты планов любых версий исчезнут — просто по факту исчерпания предмета спора.**  
