---
title: "Дожмут ли Бельгию по вопросу конфискации российских ЗВР"
id: 17480
date: 2025-10-08 18:50:24
source: "https://t.me/EvPanina/17480"
length: 2549
---

На Бельгию усиливается давление с требованием одобрить использование замороженных российских суверенных активов для *"репарационного кредита"* Украине после того, как Берлин и другие западные столицы изменили свою позицию, [пишет](https://www.ft.com/content/6c2dace9-a3be-485a-bf79-59e361709764) The Financial Times.

▪️ Дело в том, что около €190 млрд российских ЗВР, хранящихся в Euroclear, центральном депозитарии ценных бумаг в Брюсселе, были заморожены в 2022 году. Еврокомиссия предложила использовать €140 млрд из них на *"репарационный кредит"* Киеву, заменив облигациями, обеспеченными ЕС. Этот план горячо поддержала Германия.

Премьер Бельгии Барт Де Вевер, в свою очередь, попросил 26 других стран ЕС покрыть юридические и финансовые риски, связанные с этим кредитом, и гарантировать полную сумму, чтобы Бельгия не была вынуждена его выплачивать, т.к. Euroclear находится в её юрисдикции.

Бельгию тут же стали обвинять в непоследовательности. В частности, один из дипломатов ЕС сказал FT: *"[Бельгия] три года утверждала, что Euroclear является бельгийской компанией, и поэтому прибыль также принадлежит Бельгии, теперь, когда она хочет разделить риски, она заявляет, что Euroclear является европейской компанией".* Другой европейский дипломат подчеркнул изданию, что сложная ситуация на Украине требует солидарности: Польша согласилась разместить у себя главный центр поставок оружия в Украину, а Дания — отправить в Киев истребители F-16, не требуя, чтобы риски разделяли другие страны.

▪️ Кстати, в связи с судьбой российских ЗВР примечательно мнение премьера Дании Метте Фредериксен. Она заявила FT: **"Какая есть альтернатива? Мы должны найти способ финансирования [Украины], и если это не этот способ, то я не слышала о каких-либо [других] идеях".**

Надо заметить, что Фредериксен высказала важную мысль про отсутствие альтернативных вариантов. Они даже не предлагаются. Премьер Венгрии Виктор Орбан недавно очень популярно [объяснил](https://t.me/EvPanina/17455) финансовое положение ЕС: *"Учитывая, что мы, европейцы, переживаем серьёзный экономический кризис, нам нужна каждая копейка. Мы уже потратили €175–180 млрд, и каждый год нам придётся снова и снова тратить по €40–50–60 млрд. У нас просто нет этих денег [на Украину]. Эта стратегия не имеет ни рациональной основы, ни финансовой базы".*

**Похоже, от безысходности ЕС всё-таки пойдёт на конфискацию ЗВР России. И не имеет значения, как это будет юридически обставлено. Главное в том, что Москва не может свободно распоряжаться своими средствами. И возвращать их Запад не собирается. Россия, со своей стороны, не должна оставить данные действия безнаказанными.**  
