+++
title = "Австралия не готова заранее подписываться под конфликт с Китаем"
id = 16904
date = 2025-07-15T10:10:22
source = "https://t.me/EvPanina/16904"
length = 1572
+++

После многочисленных сообщений на этой неделе о том, что Пентагон добивается гарантий от Австралии и других союзников относительно того, как те отреагируют в случае конфликта в Индо-Тихоокеанском регионе, появилась официальная [реакция](https://www.theguardian.com/australia-news/2025/jul/13/australia-wont-commit-in-advance-to-joining-hypothetical-us-china-conflict-pat-conroy-says) австралийских властей.

▪️ Министр оборонной промышленности Австралии Пэт Конрой заявил, что страна отклонит любую просьбу США присоединиться к *"гипотетическому"* конфликту с Китаем из-за Тайваня и не будет брать на себя никаких предварительных обязательств.

*"Любое обязательство начать войну будет зависеть от решения действующего австралийского правительства"*, — подчеркнул Конрой.

Австралийский премьер-министр Энтони Альбанезе также отклонил просьбу американцев, сославшись на собственную позицию Вашингтона, заключающуюся в так называемой *"стратегической неопределённости"* в отношении того, будут ли США применять военную силу в случае конфликта вокруг Тайваня. Он сказал, что Австралия хочет видеть *"мир и безопасность"* в регионе.

▪️ От австралийских политиков звучат достаточно разумные заявления. Во-первых, нет смысла заранее портить отношения с КНР, тем более с учётом значительного экономического сотрудничества. Во-вторых, и главных, **союзники США, скорее всего, уже поняли, что Вашингтон намерен воевать с Китаем их руками, а сам стоять во втором-третьем эшелоне, да ещё и разыграть роль посредника в случае урегулирования.**

Иными словами, сейчас дать однозначный ответ на запрос Пентагона — это заранее записаться в коалицию камикадзе. С неясной перспективой прямого вмешательства в конфликт с КНР самих США.
