---
title: "Администрация Трампа готовит почву для сделки по Гренландии"
id: 16132
date: 2025-03-25T10:33:10
source: "https://t.me/EvPanina/16132"
length: 1731
---

*"Дания, которая контролирует Гренландию, не выполняет свою работу, она не является хорошим союзником. Как решить эту проблему, касающуюся нашей национальной безопасности? Если это означает, что нам нужно взять на себя больше территориальных интересов в Гренландии, то именно это и собирается сделать президент Трамп. Потому что ему всё равно, что на нас кричат что-то европейцы. Он в первую очередь заботится об интересах американских граждан",*— [заявил](https://t.me/svezhesti/130765) вице-президент США Джей Ди Вэнс 23 марта в передаче Sunday Morning Futures на Fox News.

27 марта в Гренландию [отправляется](https://rg.ru/2025/03/24/amerikanskaia-delegaciia-posetit-grenlandiiu-v-chetverg.html) внушительная американская делегация. В её составе: советник по нацбезопасности Майк Уолтц, министр энергетики США Крис Райт, а также жена Джей Ди Вэнса Уша Вэнс с сыном. Супруга вице-президента США заявила, что её визит будет способствовать укреплению *"долгой истории взаимного уважения и сотрудничества между"* США и Гренландией. Она намерена познакомиться с островитянами и поучаствовать в национальной гонке на собачьих упряжках.

▪️ Таким образом, аннексия Гренландии по-прежнему остаётся в повестке администрации Трампа. **Слабость самой Гренландии в том, что она является** [дотируемой Данией территорией](https://t.me/EvPanina/15565)**. Поэтому говорить о реальной независимости в ближайшем будущем нереалистично — можно лишь поменять спонсора на США.**

Скорее всего, на это и будут делать упор американские визави. Магическое слово "сделка". Будет идти обработка местного населения с целью перекупить их лояльность Дании. Силовой вариант на крайний вариант тоже остаётся. Вряд ли Дания и ЕС смогут ему противостоять.

Кстати, фразу Вэнса *"Нам нужно взять на себя больше территориальных интересов в Гренландии"* Россия могла бы взять на вооружение по отношению к Украине.
