---
title: "Турция готова ввести войска на Украину в случае прекращения огня?"
id: 16970
date: 2025-07-24 12:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/16970"
length: 2422
---

*"Турция всегда готова выполнить свой долг по продвижению процесса [переговоров] в зависимости от договорённости сторон. Если есть понимание в сторону прекращения огня, то у нас есть необходимая инфраструктура в контексте механизма мониторинга"*, — заявил глава турецкого МИД Хакан Фидан 23 июля на открытии третьего раунда переговоров в стамбульском дворце Чираган.

При этом ряд российских СМИ отметили, что именно глава МИД Турции назвал в качестве цели переговоров России и Украины — выход на соглашение о прекращении огня.

▪️ Действительно, такова сейчас главная цель Украины. А также самой Турции, США и в целом НАТО — заморозка конфликта по линии фронта. Цель же России, как неоднократно говорил Владимир Путин, — окончательное урегулирование конфликта**.** Которое предполагает жёсткие критерии: переход под наш контроль всей территории четырёх регионов РФ, пока ещё частично оккупированной киевским режимом, демилитаризация и денацификация киевского режима, нейтральный, внеблоковый и безъядерный статус Украины, а также снятие всех антироссийских санкций, что предполагает возврат наших ЗВР, с международным признанием достигнутых положений.

Однако сейчас речь не об этом. **Слова г-на Фидана можно расценить как намерение Анкары ввести собственные войска на Украину под маской миротворцев — в качестве "инфраструктуры для мониторинга".** Стоит вспомнить, что Турция входит в "Коалицию желающих", которую возглавляют Британия и Франция. Именно на неё, по замыслу США, должна быть возложена функция контроля соглашения о прекращении огня. Что на самом деле означает оккупацию Украины иностранными державами.

Вспомним и то, что [заявил](https://t.me/EvPanina/16888) Макрон на встрече "Коалиции желающих" 10 июля: *"Мы готовы реализовать план [ввода войск на Украину] уже в день установления режима прекращения огня".*

▪️ Что касается членства Турции в "Коалиции желающих", то ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/16420) на военный потенциал Анкары, имеющей вторые по численности в НАТО сухопутные войска. Так что именно турецкие военные, скорее всего, могут составить костяк оккупационного контингента на Украине на фоне недостатка личного состава Франции и Британии.

Да, Россия использует турецкую площадку для прямых переговоров с Украиной. Но при этом всегда имеет в виду, что Турция — член НАТО с 1952 года, член Контактной группы по обороне Украины и "Коалиции желающих", а также поставщик военной помощи Киеву. **Иллюзий насчёт Анкары у Москвы нет.**
