---
title: "The National Interest: Экономический план Трампа не сработает!"
id: 15748
date: 2025-01-27T18:59:13
source: "https://t.me/EvPanina/15748"
length: 2803
---

Экономическая политика 47-го президента США, судя по сделанным им заявлениям, ничем не будет отличаться от её же варианта четырёхлетней давности — а значит, и результаты окажутся такими же. Об этом [пишет](https://nationalinterest.org/blog/politics/trumps-tariffs-will-be-a-disaster/) Десмонд Лахман из Американского института предпринимательства (AEI).

▪️ В свой первый срок Трамп ввёл 10–25%-ные пошлины на импорт из КНР на сумму около $380 млрд, в том числе 25%-ный тариф на импорт стали и 10%-ный — на импорт алюминия. Однако, несмотря на это, под руководством Трампа торговый дефицит США вырос на 40% — с $480 млрд в 2016 году до $680 млрд в 2020-м.

**Проблему Лахман видит в том, что одновременно с ростом тарифов было инициировано снижение налогов**, увеличившее дефицит бюджета на $1-2 трлн. Это привело к развитию дисбаланса между "внутри" и "снаружи" — и к ухудшению торгового баланса.

Сейчас Трамп пытается сделать то же самое, полагает аналитик. Анонсирован 60%-ный налог на товары из КНР и 10-20%-ный — для всех остальных, включая союзников США. Отдельно с 1 февраля должны стартовать 25%-ные пошлины на товары из Канады и Мексики.

▪️ Такая политика приведёт к тому же, что и в первый раз, отмечает Лахман. Недоумевая: **Трампа, кажется, вообще не смущает дальнейшее повышение госдолга США!** Как и то, что анонсированная им отмена налога на чаевые и соцобеспечение обойдётся американскому бюджету ещё в $7,75 трлн в ближайшие 10 лет.

Лахман видит тут сразу несколько рисков. Госрезервы США резко снизятся, так как потребуется компенсировать дыру в бюджете. Инфляцию будет сложно снижать посредством увеличения стоимости импорта. Есть также вероятность получить встречные тарифы и пошлины, а заодно вызвать рецессию в экономике Европы или даже Китая.

▪️ **Выводы логичные. Кроме того факта, что работа экономических инструментов в мирное время и работа их же, но с использованием пистолета, паяльника и утюга, резко различаются.** Трамп анонсирует пошлины не просто так, а сопрягая это с требованием принудительной закупки американских товаров на все деньги, какие есть у контрагента. И в этом случае торговый баланс США и правда немного подправится, а госдолг начнёт замедляться. Чего для политических целей Трампа вполне достаточно. Кое с кем (Саудовская Аравия) это, по-крайней мере на словах, работает.

**По сути, планы Трампа ведут к принудительной долларизации экономик сателлитов США**. Если им придётся покупать американское оружие, нефть и газ на сотни миллиардов долларов, то эти доллары нужно будет сначала достать. И практика разбрасывания американской инфляции по всему миру получит "второе дыхание".

▪️ **Но нельзя не согласиться с тем, что план Трампа — исключительно рискованный.** Если среди союзников США паче чаяния возникнет более-менее стойкая оппозиция этому плану, то затея в самом деле провалится — причём с оглушительными последствиями.
