---
title: "Foreign Policy: Европе нужно действовать непредсказуемо — выйти из НАТО или заключить союз с Россией!"
id: 15948
date: 2025-02-27T12:52:32
source: "https://t.me/EvPanina/15948"
length: 2615
---

Отчаянные времена требуют отчаянных мер, [пишет](https://foreignpolicy.com/2025/02/18/europe-eu-nato-us-russia-ukraine/) автор Foreign Policy Кишор Махбубани. Поэтому, мол, ответы на действия Трампа должны быть... неожиданными.

▪️ Во-первых, **Старый Свет должен заявить о своей готовности выйти из НАТО**. Европа, которая вынуждена тратить 5% своего ВВП на оборону, — это Европа, которой США не очень-то и нужны. 5% совокупного ВВП ЕС и Британии в 2024 году составляют $1,1 триллиона, что превышает американский военный бюджет США в размере $824 миллиардов. Из НАТО можно на самом деле и не выходить, но реальность такой угрозы заставит Вашингтон считаться с Европой, поясняет автор.

Характеризуя сегодняшнее стратегическое мышление ЕС как пассивное и детское, Махбубани подчёркивает: если бы Меттерних или Талейран (или Шарль де Голль) были живы сегодня, они порекомендовали бы **"немыслимый вариант №2": заключить крупную стратегическую сделку с Россией**, в которой каждая сторона учитывала бы основные интересы другой. А Украина в долгосрочной перспективе могла бы снова стать мостом между ЕС и Россией.

Третий вариант для Европы, по мысли аналитика, — заключить **новый стратегический договор с Китаем**. Потому что никаких объективных причин для ухудшения отношений ЕС и Китая не было, а единственное основание для охлаждения — *"глупая надежда европейцев, что рабская преданность геополитическим приоритетам США принесёт им богатые геополитические дивиденды вместо пинка под зад"*.

▪️ Определённая логика в подобных рассуждениях, конечно, есть. Будь Европа в здравом уме, она бы не ссорилась с Россией. Вот только политику делают конкретные люди, и не всегда умные. В результате чего только в XX веке случились две мировые войны, в которых Европа, так или иначе, пыталась воевать с Россией. Хотя рациональное мышление подсказывало иные варианты.

Махбубани не замечает сложностей иного порядка. **Европа оказалась в нынешней ситуации потому, что в ней уже особо не заинтересованы ни Россия, ни Китай, ни США.** Точнее, Европа может предложить желающим свой рынок — но не более того. Причём рынок сокращающийся — как по объёму, так и по финансовому обеспечению.

▪️ Так что все варианты сводятся к признанию ЕС своей вторичности и размышлениям, под чьё бы крыло ещё прибиться, если не под американское.

**Признание проблемы и готовность к "еретическим" действиям — например, дружить с Россией! — дело полезное. Жаль только, что за последние три десятка лет евроэлиты окончательно выродились, утратив способность действовать, исходя из европейских интересов.** На то же, чтобы возникла новая, более прагматичная элита, нужно время. Которое, кажется, Европа для себя исчерпала.
