---
title: "Орбан: Украина должна сохраниться в виде буферной зоны между Россией и Венгрией"
id: 17461
date: 2025-10-06T13:45:14
source: "https://t.me/EvPanina/17461"
length: 1898
---

*"Венгрия не хотела бы, чтобы Россия, Турция или Германия была нашим соседом. Хорошо, что нас отделяют от великих империй некоторые географические единицы. Поэтому хорошо, что между Венгрией и Россией находится территория, которая сейчас называется Украина"*, — [заявил](https://www.hetek.hu/cikkek/online/exkluziv-hetek-interju-orban-viktorral-a-miniszterelnok-leszogezte-a) премьер Венгрии Виктор в интервью порталу Hetek.

▪️ Венгерский премьер достаточно последователен в своих взглядах. Подобное он говорил и в феврале 2024 года: *"Один из важнейших принципов национальной безопасности Венгрии заключается в том, что к востоку от нас должно быть образование, расположенное между Россией и Венгрией. Таким образом, мы помогаем Украине исходя из национальных интересов Венгрии".*

Примечательна терминология, с помощью которой Орбан описывает нынешнюю Украину: *"территория, которая сейчас называется Украина"*, *"образование, расположенное между Россией и Венгрией"*. Таким образом, он подчёркивает весьма ограниченную политическую субъектность Киева. Нынешняя Украина, по его мнению, существует в формате квази-государства.

В целом, позиция Орбана с точки зрения геополитики в какой-то мере понятна. Венгрия — это малое государство, которое старается не граничить с большими странами, региональными лидерами и империями по сути. В тоже время на данный вопрос Орбану следует смотреть шире. **Стратегически сохранение Украины в виде Анти-России вряд ли принесёт счастье Венгрии, скорее, серьёзные проблемы.**

Рано или поздно "украинская воронка" втянет в войну с Россией и ЕС. Орбан этого опасается и поэтому [выступает](https://t.me/EvPanina/17298) против членства Украины в Союзе. **Если же посмотреть на украинский вопрос с практической точки зрения, то Украина во враждебном России статусе будет и весьма проблемным транзитёром российских энергоресурсов в Венгрию. А вот граница с Россией позволит Будапешту избавиться от диктата Брюсселя по источникам поставок энергоносителей и обеспечить своим гражданам достойную жизнь.**
