---
title: "Предсказуемый провал правительства Франции — и последствия для Макрона"
id: 17288
date: 2025-09-09 10:38:50
source: "https://t.me/EvPanina/17288"
length: 2428
---

Как и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/17202), голосование по вотуму доверия правительству Франсуа Байру закончилось негативно для него. В Национальной ассамблее 194 человека [проголосовали](https://www.reuters.com/world/europe/french-parliament-ousts-prime-minister-deepening-political-crisis-2025-09-08/) "за", 364 — "против", что означает нового премьера в ближайшей перспективе. Это будет уже пятый глава французского кабинета меньше чем за два года.

▪️ Голосование прошло после того, как правительство призвало к жёсткой экономии, чтобы бороться с серьёзным дефицитом и растущим госдолгом, в частности, за счёт заморозки соцвыплат на текущем уровне. Поскольку дела в экономике Франции лучше не становятся, **выбор нового премьера — сам по себе проблема, поскольку де-факто это назначение на расстрельную должность**, а в окружении Макрона не осталось симпатичных населению кандидатов.

Некоторые политические обозреватели заявили, что, по их мнению, Макрон обратится к социалистам, чтобы те возглавили правительство меньшинства. Но социалисты выступают за повышение налогов для богатых и отмену непопулярного решения о повышении пенсионного возраста. Такие меры противоречат принципам Макрона, направленным на поддержку бизнеса, и обнуляют всю его предшествующую линию.

Макрон мог бы объявить о проведении ещё одних досрочных выборов, но опросы показывают, что "Национальное объединение" Марин Ле Пен укрепит свои позиции в качестве крупнейшей политической силы в Нацсобрании, а партия Макрона потеряет ещё больше мест. Перспектива разделить власть со своими заклятыми врагами стала бы для Макрона, обещавшего противостоять "реакционным силам", достаточно унизительным ударом.

▪️ И это если Макрон вообще останется во французской политике: **оппозиция ещё в августе обещала сразу после вотума доверия правительству Барнье инициировать импичмент самому Макрону, что может состояться 23 сентября**.

Стоит добавить, что предшественника Байру, Мишеля Барнье, постигла та же участь всего девять месяцев назад. Ключевая причина кризиса объективная и нерешаемая — экономика. Макрон системно и последовательно участвовал в создании текущей системы, направленной на повышение расходов, госдолга, инфляции и стагнации, в том числе за счёт переориентации денег на военные задачи и прочую "поддержку Украины". Теперь ему придётся либо разлепить все эти "пельмени" обратно, либо признать очевидное — и уйти в отставку.

**Это тоже быстро не поможет экономике Франции, но хотя бы позволит сберечь несколько миллиардов евро, которые регулярно отправляются в сторону Киева.**  
