---
title: "Европе предложили бюджет — без денег, зато с поддержкой Украины"
id: 16924
date: 2025-07-17 13:16:34
source: "https://t.me/EvPanina/16924"
length: 2568
---

В Европе — кризис. Крайне серьёзный, потому что из-за денег. Во время обсуждения бюджета Евросоюза в размере 2 трлн евро председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен [призвала](https://www.theguardian.com/world/2025/jul/17/von-der-leyen-calls-for-new-eu-taxes-on-big-firms-in-2tn-budget-proposal) ввести новые наднациональные налоги на крупные компании, цифровые платформы GAFA (Google, Apple, Facebook, Amazon), табачные изделия и отходы из отработавшей свой срок электроники. Кроме того, речь идёт об ужесточении экологических сборов, налоге на транзакции и биржевые операции.

▪️ По словам фон дер Ляйен, это позволит увеличить финансирование военных задач ЕС в 5 раз, миграции и пограничного контроля — в 3 раза, а также в 2 раза увеличит бюджет на исследования. При этом 35% средств будут якобы направлены на защиту климата и биоразнообразия.

Где-то здесь затаился и фонд на €100 млрд для Украины, которую комиссар ЕС по бюджету Петр Серафин назвал "нашим самым стратегическим партнёром". Зато — и это вызвало возмущение "зелёных" — единственный в Европе фонд по защите природы упразднён. Фермеры и Европарламент уже раскритиковали такую "оптимизацию".

Если вкратце, **у Евросоюза снова кончились деньги**. Ситуация осложняется тем, что с 2028 года ЕС должен начать выплачивать кредиты на €750 млрд, взятые в рамках фонда восстановления после COVID-19. Ранее Еврокомиссия подсчитала, что на погашение этого долга потребуется от €25 до 30 млрд в год, что вдвое превышает текущий бюджет на исследования.

▪️ **Повышение налогов по причине бездарной экономической политики, проистекающей из пещерной русофобии евробюрократии, было неизбежным.** Тот же фонд восстановления после пандемии почти исчерпан. Поддержка же Украины требует десятков миллиардов ежегодно, а "зелёный переход" и сохранение промышленности нуждаются уже в триллионных инвестициях. В итоге ЕС впервые столкнулся с долговой спиралью при ограниченных налоговых полномочиях.

Но интересно даже не это. Поскольку европейский бюджет почти полностью зависит от взносов стран-членов, новые налоги — это попытка обойти национальные парламенты, передав деньги напрямую в Брюссель. Интересно, что из этого получится. Такие страны-доноры, как ФРГ, Нидерланды или Швеция, испытывают внутреннее давление налогоплательщиков. Получатели дотаций тоже недовольны — они критикуют навязывание сверху дополнительных налогов в силу заботы о суверенитете. Тут могло бы помочь обложение пошлинами транснациональных корпораций, но возникает проблема уже с США...

**Перед нами — отчаянная попытка обеспечить Евросоюзу фискальный инструмент на фоне исчерпания традиционного бюджета, что лишь усиливает кризис легитимности Еврокомиссии.**  
