---
title = "\"Старая Европа\" выступила за \"Украину в границах 1991 года\""
id = 15856
date = 2025-02-13T15:11:16
source = "https://t.me/EvPanina/15856"
length = 1700
---

*"Мы готовы усилить нашу поддержку Украины. Мы привержены её независимости, суверенитету и территориальной целостности"*, — говорится в совместном [заявлении](https://www.auswaertiges-amt.de/en/newsroom/news/baerbock-weimar-2700212) Веймар+: Германии, Франции, Польши, Италии, Испании, Британии, Европейской службы внешних действий и Европейской комиссии.

**▪️** Общими целями объявлены постановка Украины *"в позицию силы"*, участие Украины и Европы *"в любых переговорах"* и предоставление Украине *"надёжных гарантий безопасности"*. Страны-подписанты заявили также, что безопасность Европейского континента — их общая ответственность.

**Таким образом, элиты Старого Света всё-таки настаивают на более жёстком критерии прекращения конфликта с Россией — на Украине в границах 1991 года. Что не соответствует даже позиции администрации Трампа**, предлагающей заморозку конфликта по линии фронта.

**▪️** Безусловно, в заявлении европейцев присутствует разочарование, что США намерены сконцентрироваться на собственных проблемах и на Китае, как [заявил](https://t.me/EvPanina/15852) вчера глава Пентагона Пит Хегсет на заседании Контактной группы по обороне Украины в Брюсселе. Впрочем, альтернативы у Европы нет — в силу отсутствия у неё достаточной политической субъектности. Поэтому ей придётся брать на себя всё бремя войны на Украине и тем или иным способом увеличивать военные расходы до 5% от ВВП.

Похоже, общая позиция ведущих европейских стран специально высказана до начала Мюнхенской конференции по безопасности (14-16 февраля). **Ожидается, что на полях конференции как раз и пройдут консультации по украинскому вопросу с представителями администрации Трампа.** Америку представят вице-президент США Джей Ди Вэнс и, вероятно, куда-то запропастившийся спецпредставитель по Украине Кит Келлог.
