---
title: "\"Коалиция желающих\" обсуждает формат оккупации Украины"
id: 17981
date: 2025-12-27T11:44:45
source: "https://t.me/EvPanina/17981"
length: 1861
---

Союзники Украины встретятся в январе, чтобы окончательно согласовать планы по гарантиям безопасности киевскому режиму после прекращения огня, включая возможное размещение войск, [пишет](https://www.euractiv.com/news/europe-set-to-finalise-ukraine-security-guarantees-in-january/) Euractiv со ссылкой на представителя Елисейский дворец.

▪️ Макрон хочет, чтобы "Коалиция желающих" в следующем месяце окончательно согласовала детали поддержки Киева после прекращения огня, поскольку западные столицы ожидают реакции России на "мирный план".

Гарантии безопасности, которые разработали десятки стран во главе с Францией и Британией, включают *"размещение войск на местах, финансовую помощь, поставки оружия и многое другое, чтобы удержать Россию от повторного нападения на Украину"*, уточняет издание. И добавляет, что некоторые гарантии, особенно те, которые предоставляются США, всё ещё находятся в стадии обсуждения. По словам источника Euractiv, *"европейцы и американцы согласны, и мы считаем, что теперь Россия должна дать чёткий ответ"*.

Сразу заметим, что издание излагает точку зрения евроглобалистов. Посмотрим, что заявит Белый дом. **Вариант выставления России совместного ультиматума от евроглобалистов, США и Украины совершенно не исключён.** Хотя Вашингтон может выбрать и другой вариант — формально остаться над схваткой, чтобы сохранить переговорный фон с Москвой.

▪️ Очевидно, что прекращение огня на Украине приведёт к оккупации Западом территории, подконтрольной киевскому режиму. Это будет похоже на историю с Восточной и Западной Германией. **Соответственно, по этой линии и пройдёт новая линия геополитического раздела Европы.**

В таком сценарии формальное вступление Украины в НАТО станет лишь вопросом времени. Та же ФРГ вошла в альянс всего через шесть лет после своего создания — в 1955 году. Ясно, что такой сценарий развития событий Россию не устраивает от слова "совсем". **Значит, цели СВО будут достигаться военным путём.**
