---
title: "Стратег Демпартии США отвёл администрации Трампа месяц жизни"
id: 15945
date: 2025-02-26 18:33:04
source: "https://t.me/EvPanina/15945"
length: 2472
---

Администрация Трампа *"рухнет"* в течение 30 дней, поскольку, общественность в США непременно отреагирует на решительные действия новой исполнительной власти, [предположил](https://thehill.com/homenews/administration/5160376-carville-suggests-trump-admin-will-collapse-within-30-days/) американский политический аналитик Джеймс Карвилл, которого в The Hill называют "демократическим стратегом".

В качестве оснований Карвилл приводит резкое падение рейтинга одобрения деятельности Трампа внутри США, а также административный разгром, который был устроен Илоном Маском.

▪️ По мере того как администрация Трампа сокращает федеральные расходы с помощью DOGE Маска, всё новые тысячи федеральных служащих остаются без работы, отмечает аналитик. Такая решительность уже порождает конфликты. Недавно ведомство Маска направило чиновникам запрос с требованием назвать 5 дел, которые те успели завершить за последнюю неделю. Однако несколько ведомств, в том числе Госдеп, Пентагон и ФБР, заявили, что не будут принуждать своих сотрудников выполнять такое распоряжение.

*"Прямо сейчас всё рушится. Мы находимся в эпицентре краха*, — пишет Карвилл. *— Это самый низкий уровень одобрения, даже близко не сопоставимый с тем, что когда-либо был у любого президента в аналогичное время"*.

Карвилл отметил, что рейтинг одобрения Трампа уже снизился по результатам одного *"довольно хорошего опроса"* и что примерно через шесть недель Большого Дональда будет *"легко победить"*. Упомянутый опрос показал, что рейтинг одобрения Трампа снизился с 50% до 30%. А ведь впереди у республиканцев — ряд проблемных голосований, в том числе пакет мер по урегулированию госдолга США, которые, возможно, не удастся провести без обращения к Демпартии. К тому же, в Республиканской партии тоже есть антитрамповская оппозиция.

▪️ Вопрос, насколько хватит "коллективного Трампа", действительно ключевой для понимания дальнейшей политики Вашингтона. Оправившиеся от шока глобалисты понемногу консолидируются, и противодействие действующей администрации США будет только возрастать. **Для России это означает необходимость тщательного анализа возникающих ситуаций и быстрых действий, когда поведение Трампа — или противодействие Трампу — создаёт для нас возможности.**

Ничто не вечно, и ничего не исключено. Очевидной точкой бифуркации станет 2026 год с промежуточными выборами в Конгресс США, когда даже республиканцам придётся оглядываться не только на Трампа, но и на избирателей. В том числе на тех, что были уволены стараниями Маска. Но и задолго до 2026 года в США может случиться много политических сюрпризов.
