---
title: "Взгляд России на Украину и систему безопасности в Евразии остался неизменным"
id: 18004
date: 2025-12-30 16:08:25
source: "https://t.me/EvPanina/18004"
length: 2390
---

*"Для нас очевидно, что российско-американская повестка не должна сводиться исключительно к украинской проблематике"*, — заявил глава МИД РФ Сергей Лавров 30 декабря в [интервью](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/2070350/) МИА "Россия сегодня". Сергей Викторович подчеркнул, что наши государства являются крупнейшими ядерными державами и постоянными членами СБ ООН. И поэтому *"несут особую ответственность за поддержание международного мира и безопасности, а также стратегической стабильности"*.

▪️ Глава российского МИД ещё раз повторил позицию Москвы по окончательному урегулированию на Украине:

*"Необходимо работать, прежде всего, над юридически обязывающими гарантиями устранения первопричин конфликта. Следует восстановить те основы, на которых украинская государственность была признана Россией, другими участниками международного сообщества. Важно обеспечить нейтральный, внеблоковый и безъядерный статус Украины, её демилитаризацию и денацификацию, а также прекратить военное освоение странами НАТО территории Украины".* Кроме того, необходимо гарантировать права и свободы русских и русскоязычных граждан, остановить гонения на каноническое православие.

Лавров особо подчеркнул: *"И, конечно, Киев и его западные покровители должны признать новые территориальные реалии, возникшие после вхождения в состав Российской Федерации Крыма, Севастополя, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей".*

Что касается формирования системы гарантий безопасности, то глава МИД РФ фактически вернул ситуацию к ультиматумам Москвы перед началом СВО: *"Убеждены, что отправной точкой для дискуссий могут стать проекты договоров, представленные нашей страной на рассмотрение Вашингтона и европейских столиц ещё в декабре 2021 года".* Это означало бы откат военной инфраструктуры США и НАТО на рубежи по состоянию на 27 мая 1997 года.

▪️ **Таким образом, заявленные 24 февраля 2022 года цели СВО — в силе. При этом формирование новой архитектуры безопасности в Евразии должно базироваться на положениях проектов** [Договора](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) **между РФ и США о гарантиях безопасности и** [Соглашения](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790803/) **о мерах обеспечения безопасности РФ и государств-членов Организации Североатлантического договора, переданных США и НАТО 15 декабря 2021 года.**

Атака киевского режима на резиденцию Владимира Путина на Валдае стала ещё одним поводом напомнить и Киеву, и Западу позицию России по обеспечению своей национальной безопасности на стратегическую перспективу.
