---
title: "CSIS: Украина обречена, но оружие ей будет идти до 2028 года"
id: 16010
date: 2025-03-08T13:12:49
source: "https://t.me/EvPanina/16010"
length: 3172
---

Помощь из США будет поступать на Украину ещё долго, но даже с учётом возможной европейской прибавки шансов победить у Киева нет. Можно лишь использовать фактор поставок, чтобы выиграть время для переговоров об условиях прекращения конфликта, [пишут](https://www.csis.org/analysis/ukraine-now-doomed) Марк Ф. Кансиан и Крис Х. Парк из американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

▪️ У американских поставок — очень большая инерция, отмечают авторы. Дело в том, что Вашингтон направляет Киеву оборудование по трём основным каналам: Presidential Drawdown Authority (PDA), Ukraine Security Assistance Initiative (USAI), и Foreign Military Financing. Как это выглядит, можно посмотреть на графике 3:

*"Committed"* — Пентагон объявил о понимании, как будет тратить деньги.
*"Obligated"* — правительство подписало контракт на производство оборудования.
*"Dispensed"* — чеки были обналичены.

Обычно на производство оборудования уходит много месяцев, и производители получают авансовые платежи по мере поставки оборудования. Анализ CSIS показывает, что в среднем от объявления о поставке до реализации проходит около 8 месяцев.

В свою очередь, USAI, которая предоставляет Украине средства для закупки оборудования напрямую у американских производителей, имеет даже более длительные сроки поставки. Правительству США требуется около 4 месяцев, только чтобы заключить контракт, около 24 месяцев, чтобы производитель изготовил первую партию, и ещё 20 месяцев, чтобы завершить поставку в целом.

▪️ **Такая схема предполагает, что оружие на Украину будет поступать ещё много лет — по меньшей мере, до 2028 года. Независимо от того, подпишет ли Трамп пролонгацию поддержки или нет. Если, конечно, её будет кому принимать.** В 2025 году, с учётом обозначенного лага между одобрением и реализацией, на Украину ежемесячно будет поступать даже больше оружия, чем в 2024-м — уже не на $500 млн в среднем в месяц, а на $920 млн.

Теоретически, Белый дом может остановить текущие поставки, сославшись на собственные национальные задачи — на такой случай в США много удобных законов, включая отдельный ["Закон о производстве оборонной продукции"](https://crsreports.congress.gov/product/pdf/R/R43767), а также разнообразные чрезвычайные полномочия. Но даже если Трамп затормозит всю отгрузку оружия на Украину, у той останется достаточный оружейный дебет.

CSIS приводит данные немецкого Кильского института, по которым европейская военная помощь Украине составляет примерно $1,8 млрд в месяц — выйдя на первое место после перебоев с американскими поставками в конце 2024 года. Но это максимальный объём, который ЕС вообще способен выдать.

▪️ Тем не менее, пишут Кансиан и Парк, *"перспективы Украины безрадостны"*. В лучшем случае, помощи ей хватит, чтобы выиграть время. Но в конце концов Киеву придётся принять *"невыгодный, даже жестокий мир"*, резюмируют авторы.

Таким образом, ["прогрев"](https://t.me/EvPanina/16007) западной аудитории на тему "Украина — всё. Расходимся!" продолжается. Причём такова позиция ориентирующихся на Трампа кругов в США и Европе. **И всё же их логика "...Но мы постараемся выиграть Украине время!" говорит о желании использовать по-максимуму даже такой токсичный и бесперспективный актив. Как именно его используют — зависит от степени цинизма эксплуатантов**.
