---
title = "Британский сценарий — вновь столкнуть Россию и Германию. Но есть нюанс"
id = 16975
date = 2025-07-24T17:25:25
source = "https://t.me/EvPanina/16975"
length = 2259
---

*"Возникновение альянса между Германией и Британией следует воспринимать как двустороннее договорное оформление общей стратегии наднационального либерального клана, который сегодня правит Европой. Это клан делает всё, чтобы, во-первых, остаться у власти и, во-вторых, перейти к долгосрочной "ледяной" войне против нашей страны, действуя на самой грани войны "горячей". Через пять-шесть лет они, судя по их угрозам, обещают быть готовыми к прямому вооружённому конфликту с Россией"*, — [пишет](https://t.me/alexey_pushkov/13959) Алексей Пушков.

▪️ Здесь стоит внимательно присмотреться к британской стратегии. По сути, **через двусторонние военные соглашения со странами Европы Лондон формирует параллельную НАТО систему управления, заточенную под военный конфликт с Россией**. Сначала в прокси-формате, затем — напрямую. Этакую страховку на случай пробуксовывания статьи 5 о коллективной обороне Североатлантического договора. Кроме того, втянув ключевых европейских членов альянса в войну с Россией, британцы получают больше шансов втянуть в неё и всё НАТО.

В целом, мы наблюдаем британское желание повторить комбинацию Первой и Второй мировых войн. Точнее, переиграть их к большей для себя выгоде. Ведь сценарий Второй мировой войны в конечном итоге пошёл не по плану. Он хоть и позволил закрепить контроль Британии, США и Франции над Германией до 2099 года через "Канцлер-Акт", однако привёл к резкому усилению СССР.

На этот раз Лондон хочет избежать подобной "ошибки" через принципиально иную схему расстановки игроков. Вот и роль Германии в будущей Большой Европейской войне [принципиально изменена](https://t.me/EvPanina/16927) — из неё сколачивают логистический хаб и хребет НАТО. Фронтменами же выступят страны, имеющие сухопутную границу с Россией: Польша, Латвия, Литва, Эстония и Финляндия.

▪️ При этом ни в коем случае нельзя сбрасывать со счетов Украину. **Пока киевский режим сохраняет достаточный военный потенциал, у Глобального Запада есть уникальная возможность для внезапного обезоруживающего удара по России в прокси-формате.** Который, при достижении нужного результата, будет немедленно поддержан средствами поражения НАТО.

Поэтому, вполне возможно, до прямого военного конфликта с Западом осталось не 5-6 лет, а гораздо меньше. И этот фактор России следует учитывать в стратегическом планировании.
