---
title: "Axios: Рынки уже не реагируют на истерики Трампа"
id: 16874
date: 2025-07-10T10:40:18
source: "https://t.me/EvPanina/16874"
length: 2075
---

Несмотря на заявления президента США о новых пошлинах и прочих вещах, теоретически влияющих на настроения инвесторов, Уолл-стрит не паникует, [пишет](https://www.axios.com/2025/07/08/trump-tariffs-taco-trade) Axios. Торговля продолжается в рамках нормальных сценариев, а какие-либо изменения ожидаются разве что в связи с публикацией индекса потребительских цен 15 июля и заседанием Федерального комитета по операциям на открытом рынке 30 июля.

Другими словами, поясняет Axios, **инвесторы больше опасаются того, что тарифы Трампа поломают внутреннюю структуру американского финансового рынка, нежели ожидают угроз с внешнего направления**. *"Встречайте тако по вторникам"*, — резюмирует Axios.

▪️ Стоит напомнить, причём тут тако. Речь не о мексиканской еде, а о аббревиатуре "Trump always chickens out" — "Трамп всегда cтрусит". Подразумевается, что нынешний президент США всегда будет сворачивать политику, наносящую ущерб рынкам акций и облигаций.

Этот эмпирический принцип, который был быстро определён инвесторами, по всей видимости, [очень Трампа злит](https://t.me/EvPanina/16636). Отвечая на соответствующий [вопрос журналиста](https://edition.cnn.com/2025/05/28/economy/trump-wall-street-taco-trade-nastiest-question), Большой Дональд назвал его реплику *"самой отвратительной"*, потребовал *"никогда так больше не говорить"* и заверил, что он, Трамп, *"никогда не трусит"*.

Однако президент Yardeni Research Эд Ярдени так выразил точку зрения многих инвесторов: *"Трампу придётся забыть об этом вопросе к концу лета или началу осени, потому что он рискует спровоцировать рецессию, которая снизит шансы республиканцев сохранить своё незначительное большинство в Сенате и Палате представителей"*.

▪️ Конечно, пока рано говорить со всей определённостью, но тренд для Трампа нехороший. Главным — и единственным — его политическим козырем была непредсказуемость и способность выкинуть что-нибудь "эдакое", к чему не были готовы ни друзья, ни враги. Теперь же Трампа начинают "считывать", определяя заранее флажки, за которые он не прыгнет.

**А это значит, что из контрсистемного политика Трамп — возможно, незаметно для себя — превращается в стандартный, понятный и манипулируемый элемент американского истеблишмента. Только с рыжей шевелюрой.**  
