---
title: "Atlantic Council: Сохранить доминирование доллара крайне важно! Но непонятно, как"
id: 16572
date: 2025-05-24T12:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/16572"
length: 2825
---

Для США критически важно сохранить доминирование доллара в мировых финансах, следует из [обстоятельного отчёта](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/atlantic-council-strategy-paper-series/why-the-us-cannot-afford-to-lose-dollar-dominance/) Мартина Мюлейзена и Вальбоны Зенели из признанного нежелательным в России "Атлантического совета". Именно от этого, полагают авторы, так или иначе зависят все прочие инструменты американского влияния. Однако вся их публикация — чистая диалектика, потому что задача сохранения положительных эффектов доминирования доллара неизбежно порождает критические негативные моменты в других местах.

▪️ Доминирование доллара — 60% мировых валютных резервов и 80% международной торговли — делает Америку незаменимой и обеспечивает то, что называется сеньораж: **США фактически экспортируют доллары взамен на товары и услуги без привязки к реальному производству**. Помимо этого, Вашингтон имеет возможность блокировать иностранные банки через SWIFT и корреспондентские счета, вводить вторичные санкции против любой суверенной страны, контролировать нефтедоллары и т. д.

С целью удержать это положение Atlantic Council советует поддерживать дипломатические и торговые связи с Глобальным Югом, чтобы тот не отошёл от доллара, и снижать репутационные издержки от санкций. Звучит красиво, но есть проблема: **США объективно заинтересованы в использовании доллара как инструмента принуждения** — и в условиях конфронтации с Китаем и Россией едва ли будут от него отказываться. Налицо противоречие между гегемонией и нейтралитетом.

Советует Atlantic Council и снизить госдолг США, чтобы доллар не девальвировался из-за потери доверия. Но как это реализовать — непонятно прежде всего с политической точки зрения. Принятие непопулярных мер в виде повышения налогов и сокращения расходов в США почти невозможно из-за партийного раскола и строгой зависимости от электоральных циклов. Да и риски рецессии также снижают мотивацию к сжатию расходов.

Ещё одна рекомендация от авторов сводится к развитию финтеха и блокчейн-инфраструктуры, созданию конкурентной цифровой версии доллара (CBDC) и привлечению развивающихся стран к платформам, номинированным в долларах. Но и тут есть проблема — США сильно отстают от Китая в сфере CBDC. Цифровой юань — уже в стадии пилотного проекта, а Россия начнёт аналогичный эксперимент уже этой осенью. Кроме того, американский рынок больше ориентирован на частные токены и осторожен в отношении централизации.

▪️ США сталкиваются с новым треугольником противоречий, одновременно желая сохранить: 1) санкционный контроль над всей планетой, 2) готовность мира покупать доллары и 3) стабильность ориентированной на "экспорт доллара" экономики без адекватного экономического роста. Однако **финансовая гегемония в XXI веке требует либо переформулирования глобальной роли доллара в сторону на порядок меньшей политизации, либо готовности США делиться влиянием. То и другое для Америки смерти подобно.**
