+++
title = "Ввод войск НАТО на Украину не снят с повестки дня"
id = 16589
date = 2025-05-27T15:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/16589"
length = 2069
+++

*"Европейские лидеры расходятся во мнениях о будущем военной помощи Украине после завершения войны*, — [заявляет](https://www.ft.com/content/808cb107-1330-42e0-8af2-13ba67a24f50) Financial Times. И уточняет: — *Франция и Британия продолжают настаивать на обсуждении возможной отправки военного контингента на территорию Украины в рамках так называемой "Коалиции желающих", тогда как ФРГ и другие страны относятся к инициативе скептически — в том числе из-за нежелания США обеспечивать безопасность подобной операции".*

Британское издание приводит противоречивые мнения своих источников. Один из европейских чиновников охарактеризовал инициативу как *"мёртвую"*: *"Без поддержки Трампа это абсурдно, а он помогать не намерен".* В то же время французский дипломат заявил, что слухи о *"смерти"* инициативы по вводу европейских войск на Украину *"не просто преувеличены — они абсолютно неверны"*, и подчеркнул, что работа над планом продолжается в обычном темпе.

▪️ Очевидно, что весь военный потенциал НАТО держится на США. Уменьшение их участия в украинском конфликте лишит мужества большую часть "Коалиции желающих", за исключением разве что Британии и Франции, которым по статусу положено задавать более агрессивный тон.

Тем не менее, **идея жива, а позиция администрации Трампа — пока не определена, так что шансы на официальный ввод войск европейских членов НАТО на Украину сохраняются**. Во многом это будет зависеть от ожидаемой реакции России, которая, похоже, будет "тестироваться" через удары на стратегическую глубину её территории. Что на днях и продекларировал канцлер ФРГ Фридрих Мерц.

▪️ Кроме того, **у Франции и Британии есть ещё один козырь в рукаве —** [распаковка](https://t.me/EvPanina/16301) **приднестровского кейса**, агрессия против Приднестровской Молдавской Республики. Но для этого им необходимо летом-осенью в нужном русле провести парламентские выборы в Молдавии и окончательно укрепить у власти Майю Санду.

Надо понимать, что оккупация Украины иностранными войсками — это желаемая стратегическая цель Запада, и он от неё просто так не откажется. Только достижение всех заявленных целей СВО может предотвратить подобный ход событий.
