---
title: "В США с завистью напомнили о ключевом элементе ПРО России. Зачем?"
id: 16812
date: 2025-06-30 18:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/16812"
length: 2335
---

Редактор по нацбезопасности The National Interest Брэндон Вайхерт [поёт](https://nationalinterest.org/blog/buzz/russias-don-2n-radar-all-seeing-monster-bw) дифирамбы российской системе ПРО А-135 — и в первую очередь её РЛС с фазированной антенной решёткой "Дон-2Н", расположенной недалеко от Софрино в Московской области. Зачем поёт?

▪️ Вайхерт перечисляет выдающиеся технические характеристики данной РЛС, в том числе её способность обнаруживать небольшие объекты — размером всего в 5 см! — на расстоянии до 2000 км и на высоте до 40 тыс. км. Отмечает стратегическую важность данного объекта. И как бы невзначай сообщает, что американские военные, согласно Единому интегрированному оперативному плану (SIOP) 1998 года, выделяли **69 единиц ядерного оружия для его нейтрализации, подчеркивая предполагаемую угрозу стратегическим интересам США**.

*"Такое нацеливание [американского ЯО] отражает роль радара в срыве потенциальных ракетных атак, что делает его высокоприоритетным активом для России"*, — отмечает автор.

Выделяет он и разность американского и советского подхода к размещению системы ПРО. Если СССР ставил задачу защиты ключевых районов Москвы от возможных американских ядерных атак, то США выбрали Северную Дакоту — район развёртывания МБР наземного базирования, *"вместо того, чтобы отдать приоритет Вашингтону или Нью-Йорку"*.

В итоге автор приходит к выводу: *"Русские уделяли приоритетное внимание созданию средств защиты от ракетных атак в своих городских центрах, а американцы — нет. Сейчас, вероятно, достигнут переломный момент, когда российская система ПРО действительно может оказаться лучше американских систем".*

▪️ Сетования Вайхерта по поводу разности подходов понятны. Оказалась, что Советскому Союзу были важнее люди, тогда как американскому истеблишменту — позиции МБР.

Что касается приоритетности целей, то **для США** [элементы](https://t.me/EvPanina/13945) **российской системы предупреждения о ракетном нападении — и в целом ракетно-ядерного щита — по-прежнему в центре внимания**. Об этом свидетельствуют систематические удары киевского режима по ним. При этом тактика единичных ударов постепенно трансформировалась в массированные атаки, как это произошло [1 июня](https://t.me/EvPanina/16624) на аэродромы стратегической авиации.

В этой связи редакционная публикация The National Interest выглядит так, словно это напоминание определённым лицам в Вашингтоне — куда на территории России следовало бы ударить руками Киева в следующий раз.
