---
title = "Atlantic Council: \"Коалиция желающих\" без США не имеет смысла"
id = 17280
date = 2025-09-07T10:03:31
source = "https://t.me/EvPanina/17280"
length = 1942
---

Перспективы у Украины прекрасные, только ничем не подкреплённые, пришли к выводу эксперты "Атлантического совета" (нежелателен в РФ), [рассуждая](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/fastthinking/twenty-six-european-countries-have-committed-to-help-defend-ukraine-after-the-war-whats-next/) о результатах саммита Коалиции желающих".

▪️ Сотрудники совета похвалили инициативность Макрона и добавили, что 26 стран, готовых "защищать Украину", — это, конечно, хорошо. Но совершенно неясно, *"в каком качестве, в каком количестве и на каких конкретных условиях"* каждая страна будет участвовать в *"послевоенной обороне Украины"*.

Поэтому, пока не будет достигнуто соглашение о прекращении огня, Европа должна *"сосредоточиться на предоставлении Украине адекватных возможностей для самозащиты"* и на *"посыле Путину месседжа о том, что Европа едина и готова действовать в интересах Украины"*. Конечная цель европейских лидеров, по мысли американских аналитиков, — *"стратегическая победа Украины, интегрированной в систему безопасности Запада"*. После чего звучит главный тезис: **ключевым фактором остаётся наличие или отсутствие США в рядах "Коалиции желающих"**.

▪️ Рассуждая трезво, создание *"сил сдерживания для войны, которая закончилась"*, в изолированном виде не имеет никакого смысла. Без Америки эти "силы будущего" тоже бессмысленны. При этом Вашингтон вовсе не гарантировал Старому Свету военную интервенцию. Без оформленных обязательств вся европейская деятельность сводится к заявлениям о готовности тушить пожар, если его не будет. Привязка ко "времени после войны" тоже уводит процесс в сферу абстрактного: нет никаких сигналов, что конфликт закончится в ближайшей перспективе. А значит, все нынешние встречи и заявления — не более чем упражнения в риторике.

**Однако, стоит наблюдать за таким маркером, как реальная динамика и масштаб милитаризации Европы. Под предлогом подготовки к послевоенному "миротворчеству" Старый Свет действительно может собрать силы и ресурсы. После чего окажется, что дожидаться мирного соглашения по Украине он не будет, а ударит первым.**  
