+++
title = "Daily Sabah: Пока США переговариваются с Россией, расширим-ка \"Тюркский мир\" от Кавказа до Пакистана!"
id = 16164
date = 2025-03-28T13:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/16164"
length = 1797
+++

Переговорный процесс между Россией и США, от результатов которого будет многое зависеть в ближайшее десятилетие, сам по себе превращается в важный фактор международной политики. Подчас работающий не совсем так, как можно было бы прогнозировать.

▪️ Например, как пишет турецкая [Daily Sabah](https://www.dailysabah.com/opinion/op-ed/strengthening-caucasus-azerbaijan-turkiye-alliance-in-a-changing-world), выражающая мнение "правых", **текущий момент даёт Анкаре возможности для укрепления альянса Турции и Азербайджана на Южном Кавказе**. И не только потому, что намерение США "уйти" из Европы и их нежелание предоставлять гарантии безопасности Украине *"повышают стратегическую ценность Турции для Европы"*.

*"В эпоху новой геополитической борьбы за власть одним из ключевых направлений соперничества могут стать тюркские республики"*, — отмечает Daily Sabah. Добавляя, что альянс Турции и Азербайджана — это лишь начало.

Издание обращает внимание на тот факт, что 25 февраля Баку посетил премьер-министр Пакистана Шахбаз Шариф. "Друг Турции и Азербайджана" подчеркнул готовность своей страны к всестороннему сотрудничеству в условиях региональных событий. Аналогичным образом, министр иностранных дел Грузии Мака Бочоришвили во время визита в Турцию 26 февраля (после такого же визита в Баку) заявила, что её страна "*признаёт лидирующую роль Анкары в регионе"*.

▪️ **Пока внимание крупнейших игроков занято друг другом, менее крупные хищники стараются воспользоваться моментом и тем самым лишь усиливают общую хаотизацию.** Кажется вполне очевидным, что внешней политике России категорически нельзя забывать о прочих направлениях, не связанных напрямую с американским вектором.

С точки зрения геостратегии, оформленный "Тюркский мир", вклинившийся между Россией, Китаем и Индией, может представлять собой куда более многогранный вызов, чем любая Украина. Да и работа с Южным Кавказом весьма осложнится.
