---
title: "Трамп потребовал \"обнулить\" нефтяной экспорт Ирана. Последствия могут ему не понравиться"
id: 15804
date: 2025-02-05T14:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/15804"
length: 2581
---

В контексте<https://www.whitehouse.gov/fact-sheets/2025/02/fact-sheet-president-donald-j-trump-restores-maximum-pressure-on-iran/>заявлений Трампа о захвате сектора Газа американцами, как уже [писалось](https://t.me/EvPanina/15803), особого внимания заслуживает антииранский демарш президента США.

Прямо на пресс-конференции с премьером Израиля Трамп подчеркнул, что хочет добиться того, чтобы **"экспорт иранской нефти был равен нулю"**. Также он пообещал ввести против Тегерана жёсткие санкции. Ещё до переговоров с Нетаньяху, отвечая на вопрос журналистов, может ли он предпринять действия по ограничению доступа иранской нефти на мировой рынок, Трамп заявил: *"У нас есть право делать это"*. Кто это право ему дал — президент США не уточнил. В любом случае, **максимальное американское давление на Иран уже легализовано** [соответствующим распоряжением](https://www.whitehouse.gov/fact-sheets/2025/02/fact-sheet-president-donald-j-trump-restores-maximum-pressure-on-iran/)**.**

▪️ Надо сказать, что атака на нефтяной экспорт Ирана выглядит одной большой странностью в "плане Трампа", который состоит из взаимоисключающих параграфов. Буквально на прошлой неделе президент США требовал снизить цены на нефть — теперь же он намерен "обнулить" нефтяной экспорт важного поставщика чёрного золота на мировой рынок.

Исламская Республика Иран находится под санкциями не первое десятилетие и свою нефть умело прячет. Но, по косвенным признакам, средний суточный объём экспорта нефти из Ирана превышает 1,5 млн баррелей с тенденцией к увеличению. Основные покупатели — Китай, Индия и Турция. **В сочетании со стремлением Вашингтона атаковать "теневой флот" России и вновь подвергнуть санкциям Венесуэлу, на горизонте вырисовывается масштабный дефицит тяжёлых сортов нефти, на которой работает как бы не большинство заводов топливной нефтепереработки в мире.**

При этом цены предсказуемо начнут расти, а за ними, так или иначе, потянутся и другие эталонные сорта нефти — включая добываемые на территории США. И тогда КНР и Индия будут вынуждены нарастить закупки у России, потому что этот маршрут поставок, как ни смотри на глобус, наиболее безопасный.

▪️ Не совсем понятны и инструменты американского "обнуления" нефтяного экспорта Ирана. Основной экспортный канал в данном случае — море, что не оставляет иных возможностей, кроме прямого каперства в отношении танкеров. Само по себе это возможно, раз уж подобное происходит на Балтике с судами, перевозящими российскую нефть. Однако **морская блокада Ирана приведёт примерно к тому же, что и нефтяное эмбарго в отношении Японии летом 1941 года...**

...За две недели у власти Трамп умудрился сгенерировать чреватых Третьей мировой войной кризисов больше, чем Байден за четыре года.
