---
title: "CNN: Китай, Россия, КНДР и Иран формируют антиамериканскую \"ось восстания\""
id: 17245
date: 2025-09-02T15:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/17245"
length: 3624
---

Американский телеканал, известный своей ярой поддержкой Демпартии США, [проанализировал](https://edition.cnn.com/2025/09/02/china/china-axis-of-upheaval-sco-summit-parade-dst-intl-hnk) мероприятия в Китае, начавшиеся с саммита ШОС, завершением которых должен стать военный парад в Пекине 3 сентября. Сделан однозначный вывод: *"Китай — это сила, которая хочет изменить глобальные правила и не боится бросить вызов западным установкам".*

▪️ В подтверждение приводится список гостей, приглашённых на военный парад и встречу. В него входят *"более двух десятков мировых лидеров, дружественных Китаю, во главе с президентом РФ Владимиром Путиным и лидером Северной Кореи Ким Чен Ыном, а также президент Ирана Масуд Пезешкиан"*. CNN особо выделяет: **"Это также означает, что лидеры квартета стран, о которых предупреждают вашингтонские стратеги, впервые соберутся вместе, чтобы сформировать антиамериканскую "ось восстания".**

Телеканал, вопреки обычной практике, достаточно точно доводит ценностную позицию России и Китая по отношению к Pax Americana: *"Как и Путин, Си стремится извлечь уроки из Истории, чтобы переосмыслить представление о Китае и России (которая сражалась во время Второй мировой войны как Советский Союз) как о хранителях "послевоенного" международного порядка, отличного от американского порядка, который, как они считают, доминирует в настоящее время".*

*"По мнению Си и Путина, ключевой причиной войны на Украине — как и попытки Северной Кореи разработать ядерное оружие — является не агрессия этих стран, а игнорирование Америкой и её союзниками их “законных опасений в области безопасности"*, — сообщает CNN.

▪️ Хорошо, что позиция Москвы и Пекина по поводу сложившегося миропорядка, ситуации вокруг Украины и ядерной программы КНДР донесена практически без добавления западных идеологических вставок. **Но, похоже, этот нарратив понадобился CNN лишь для того, чтобы усилить критику политики нынешней администрации США**: *"При президенте Трампе США своей глобальной торговой войной* *расшатывают собственные альянсы и причиняют экономический ущерб странам по всему миру, в том числе друзьям и союзникам".*

Отмечается и то, что Китай уже с выгодой использует новый американский курс. В качестве примера телеканал приводит Индию: *"Посмотрите на Индию, премьер–министра которой Нарендру Моди видели улыбающимся и смеющимся, когда он беседовал с Си Цзиньпином рядом с Путиным в понедельник. Это является значительным проявлением теплоты со стороны лидера, которого мы давно рассматривали в качестве азиатского противовеса Китаю".*

▪️ Логика рупора американского Deep State понятна. Однако следует понимать, что **развязанная Трампом торговая война лишь обострила существующие противоречия между американоцентричным миром и остальными странами, выплеснула их наружу и послужила катализатором сдвига к более суверенной политике той же Индии**. Можно было бы мириться с менторским отношением Вашингтона, пока оно не затрагивает глубинные вопросы экономики и государственного суверенитета, а также самоуважения и самооценки. Но нахрап Трампа, а также резкие [высказывания](https://t.me/EvPanina/17212) отдельных лиц его администрации сыграли свою роль.

Характерный пример — [перл](https://t.me/india_tv2020/14637) от Питера Наварро, старшего советника президента США по торговле и производству, по поводу закупки Индией российской нефти: *"Брахманы наживаются за счёт индийского народа".* Такое ему в Нью-Дели не простят.

**Мир меняется — и страны начинают требовать уважения своих национальных интересов, да и просто уважительного отношения к себе.** Это проявляется в разных формах. Кто-то начинает СВО, исчерпав политико-дипломатические способы разрешения ситуации. А кто-то для начала [блокирует](https://t.me/EvPanina/17204) телефонные звонки Трампа, продолжая покупать российскую нефть.
