---
title: "\"Авиатехников — в пехоту!\": \"украинские\" F-16 будут обслуживать иностранные специалисты?"
id: 15663
date: 2025-01-15 12:07:07
source: "https://t.me/EvPanina/15663"
length: 1700
---

Генштаб ВСУ признал отправку части авиатехников ВВС в пехоту, назвав это *"вынужденным шагом военного руководства по укреплению обороны"*. При этом было отмечено, что *"остродефицитных специалистов инженерно-авиационной службы ВВС, обслуживающих самолёты, в пехотные подразделения переводить не планировалось и не планируется"*.

▪️ Объяснение логичное — *"непростая ситуация на фронте"*, *"на многих участках не хватает пехотинцев"*. В интернете появилось обращение украинских авиатехников, в котором сообщается об отправке в пехоту около 500 человек.

ВСУ действительно испытывают нехватку живой силы, а мобилизация идёт ни шатко ни валко. Добровольцев практически нет, только "бусификация". Отсюда и требование США о понижении нижней планки возраста мобилизации до 18 лет.

Есть ещё одна очевидная причина высвобождения военно-технического персонала ВВС Украины — резкое сокращение авиапарка техники советского образца вследствие боевых потерь.

▪️ Однако в основе решения перевода данных специалистов в пехоту могут лежать и другие основания — связанные с переходом на западную авиатехнику. **Учить украинцев долго. Проще привлечь готовых иностранных специалистов. А чтобы сберечь их от российских ударов, можно базировать "украинские" истребители в соседних странах НАТО.** В первую очередь речь идёт о Румынии и Польше.

Если базирование переданных Украине западных истребителей за пределами её территории останется беспрепятственным, это позволит противнику постепенно нарастить их авиапарк с нескольких десятков до нескольких сотен боевых машин. При этом самых современных, [вплоть](https://t.me/EvPanina/14113) до истребителей пятого поколения F-35. Что может серьёзно осложнить ВС РФ ведение боевых действий на Украине.
