---
title = "Европа организует очередное сборище против России"
id = 17215
date = 2025-08-28T16:41:01
source = "https://t.me/EvPanina/17215"
length = 2472
---

Главной темой неформальной встречи глав МИД и МО стран ЕС в Копенгагене станет продолжение войны с Россией. На сегодня запланирован ужин, на завтра — встреча руководителей военных ведомств, а на послезавтра — глав внешнеполитических ведомств. Дипломат ЕС [заявил](https://www.politico.eu/newsletter/brussels-playbook/turning-the-screws-on-putin/) Politico, что цель этих встреч — усилить давление на Москву, показав ей, что продолжение войны не имеет смысла.

▪️ В повестке встреч несколько вопросов. Основная тема — гарантии безопасности Украине после заключения мирного соглашения. *"Министры будут проинформированы и поделятся своими взглядами на гарантии, которые официально обсуждаются в формате "Коалиции желающих".* Кроме того, министры обсудят, *"какая нейтральная третья страна могла бы предоставить миротворческие войска для патрулирования будущей демилитаризованной зоны".*

Как ранее заявила премьер Италии Джорджа Мелони, **гарантии безопасности Украине наподобие пятой статьи НАТО без членства в альянсе, то есть в формате "НАТО-лайт", рассматриваются сейчас как основной вариант**. Данный подход не будет соответствовать обязательствам блока по коллективной обороне, изложенным в статье 5 Североатлантического договора, но обяжет страны, подписавшие двусторонние соглашения с Украиной, быстро договориться об ответе в случае нападения на неё.

На повестке встреч в Копенгагене будут и санкции против России. Кроме того, как [заявил](https://t.me/kanzlerdaddy/20926) глава МИД ФРГ Йоханн Вадефуль, будет обсуждаться вопрос передачи Киеву замороженных активов РФ. *"Необходимо прояснить сложные юридические вопросы, а также оценить влияние на стабильность финансового рынка"*, — уточнил Вадефуль.

▪️ Муссирование темы окончательного присвоения российских активов логично следует из необходимости финансировать военные поставки Киеву, в первую очередь американского оружия, без вливаний со стороны США. Очевидно, что *"сложные юридические вопросы"* и *"влияние на стабильность финансового рынка"* отойдут тут на второй план.

**Вывод простой: Глобальный Запад нацелен на длительную конфронтацию с Россией.** Отказ администрации Трампа на данном этапе официально принимать Украину в НАТО стал лишь косметической уступкой России. В то же время отсутствие официального членства Киева в альянсе в ходе продолжения войны с Россией выгодно и США, и НАТО в целом. Это не обязывает их включаться в конфликт напрямую и сохраняет комфортный формат его ведения через посредника — не члена НАТО. Который в суицидальном режиме, по сути, реализует первородную задачу блока — войну с Россией.
