---
title: "Выход из моратория по РСМД — первый шаг к предотвращению Большой войны против России"
id: 17050
date: 2025-08-05T16:45:00
source: "https://t.me/EvPanina/17050"
length: 3875
---

Геополитическая<https://t.me/EvPanina/17044>значимость [заявления](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2039749/) МИД РФ о выходе России из моратория на развёртывание РСМД наземного базирования заставляет ещё раз вернуться к сути подготовки Западом Большой войны с Россией, о чём мы [уже писали](https://t.me/EvPanina/16879).

▪️ Прежде всего мы должны исходить из информации о **наличии у НАТО разработанной стратегической многосферной операции против России**. Её первый этап предполагает нанесение по нашей стране массированного превентивного обезоруживающего удара, которым выводятся из строя 60% российских ядерных средств. Второй этап, в случае если последует ответный удар России оставшимися 40% ядерных средств, — отражение его силами всех натовских ПВО/ПРО. Важная роль в данном сценарии отведена как раз ракетам средней и меньшей дальности (РСМД) наземного базирования, которые в настоящее время НАТО и США широко развёртывают у границ РФ. Только вступление Финляндии в альянс увеличило нашу границу с блоком вдвое — на 1324 км. За счёт близости к границам России резко уменьшается подлётное время ракет, и возникает фактор внезапности. **Таким образом противник намерен выбить главную гарантию нашего суверенитета — ракетно-ядерный щит**.

В заявлении МИД РФ приводятся конкретные виды вооружений, которые соответствуют решению этой задачи. В частности, сказано о постановке на вооружение ВС США ракеты PrSM с дальностью полёта более 500 км, а в перспективе — и более 1000 км. Но есть и более угрожающий момент, о котором пока мало говорится. В США для пусковых установок M142 HIMARS и М270 MLRS разрабатывается гиперзвуковая ракета Blackbeard GL, первая поставка которой намечена на 2028 год. Заявленная максимальная скорость ракеты — более 5 Махов, максимальная дальность полёта — свыше 1000 км.

**Серьёзность вызова Blackbeard GL заключается в том, что речь фактически идёт о почти массовом производстве гиперзвукового боеприпаса. С учётом распространённости РСЗО указанных типов у стран НАТО, имеющих общую границу с Россией, включая Литву, Латвию, Эстонию, в перспективе Польшу, а также на Украине, мы можем столкнуться с мощным одновременным залпом гиперзвуковых ракет противника, что, безусловно, осложнит наши возможности по их перехвату.**  

▪️ Остановить этих политических безумцев может только демонстрация силы и военных возможностей ответа со стороны России. Выход РФ из моратория по ДРСМД — первый шаг. Логически из этого вытекают следующие меры:

**1.** Учитывая запуск в серийное производство в России сверхэффективных баллистических ракет средней дальности "Орешник", обоснованным решением будет их размещение и в Калининграде, и в союзной Белоруссии, и на Чукотке. Российские РСМД с Чукотки [смогут](https://t.me/EvPanina/17044) простреливать всю Аляску и достать до западного побережья США. Причём в данном случае мы можем создать серьёзную угрозу американской территории, не задействуя свой стратегический ядерный потенциал. Кстати, не мешает подумать о Сербии и Кубе.

**2.** Особенности современной тактики и стратегии противника, в первую очередь его расчёт на внезапный удар, требуют **постановки части нестратегических ядерных сил и средств РФ на постоянное боевое дежурство**, чтобы резко сократить время реагирования на возможную массированную атаку. Тем более, что выдвинутые Трампом в сторону России атомные субмарины, являющиеся частью стратегических сил США, уже находились, по имеющейся информации, на боевом патрулировании.

**3.** Необходимо также переосмыслить нашу стратегию действий от обороны с расчётом на ответный удар — на наш ответно-встречный удар. Изменение форм и методов вооружённой борьбы настойчиво диктует России переход к стратегии превентивных действий.

[Говорят](https://www.mk.ru/politics/2025/08/05/zapad-posle-zayavleniya-rossiyskogo-mid-o-raketakh-v-panike-vspomnil-ob-oreshnike.html)**, что Запад встревожен заявлением нашего МИД. Этого мало. Надо напугать Запад до такой степени, чтобы отбить у него всякую охоту к новому "Дранг нах Остен". Россия не может каждые 80 лет** [платить за суверенитет](https://t.me/EvPanina/16925) **жизнями десятков миллионов своих граждан.**
