---
title: "Главной ареной битвы США с Китаем становится Юго-Восточная Азия"
id: 16288
date: 2025-04-14 13:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/16288"
length: 3601
---

*"Чего команда Трампа хочет от остального мира"* — так называется самая читаемая к данному часу [статья](https://www.washingtonpost.com/business/2025/04/13/trump-tariffs-trade-demands-talks/) в The Washington Post. Автор Джефф Стайн в основном транслирует в ней жалобы американских экспертов и иностранных дипломатов на то, что новая администрация США пока не смогла подать городу и миру чёткий сигнал, по каким именно правилам Америка собирается играть впредь. Но есть в ней и кое-что более важное.

▪️ *"В отсутствие информации послы, торговые представители и другие высокопоставленные должностные лица звонили и отправляли друг другу сообщения, чтобы попытаться поделиться своими идеями. <...> Теперь, когда самые высокие тарифы были приостановлены, чиновники Трампа, наконец, кажутся готовыми вести нормальные переговоры, а не просто требовать уступок, ничего не предлагая взамен, — но всё ещё остаётся неясным, как именно Белый дом хочет действовать"*, — сетует Стайн.

Впрочем, несмотря на жалобы индийцев, японцев и всех прочих, кто до сих пор не имеет представления, с кем им говорить в Вашингтоне, *"основные контуры того, чего добивается команда Трампа, вырисовываются"*, добавляет автор. Сделки — непременно на двусторонней основе — между Вашингтоном и контрагентами будут касаться, помимо конкретных требований США, главного — **подрыва экспортных возможностей Китая**, в том числе с использованием третьих стран вроде Вьетнама и Мексики. Речь идёт не просто о тарифах на китайские товары, поступающие на рынок США, но и о резком ограничении их экспорта на рынки третьих стран.

▪️ Проблема, однако, в том, что сами третьи страны, особенно в Юго-Восточной Азии, такие как Малайзия, Бангладеш, Таиланд или Вьетнам, *"могут не захотеть соглашаться на эти ограничения"*, признаёт WaPo. И резюмирует так: **у многих подобных стран, чьи экономики чрезвычайно переплетены с китайской, попросту нет стимулов настраивать против себя Пекин**, особенно после того, как односторонние угрозы Трампа ввести пошлины вызвали глубокий политический шок и привели к глобальному хаосу.

Да и сам Китай не сидит сложа руки. Автор не зря упоминает начинающийся сегодня государственный визит Си Цзиньпина в Ханой, сразу за которым последуют его поездки в Малайзию и Камбоджу. Печатный орган Компартии Китая Global Times, упоминая между делом "восторженные толпы" вьетнамцев, встречающих председателя КНР, [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202504/1332061.shtml) открыто:

*"Для лидеров [КНР и Вьетнама] это решающее время для встречи на фоне глобальных вызовов, брошенных тарифными потрясениями США".*

В самом деле, если с Европой реализация Китаем полноценного альянса против США в тарифной сфере [выглядит маловероятной](https://t.me/EvPanina/16272), то Юго-Восточная Азия предстаёт в ином свете. И не только из-за географической близости к КНР или *"чрезвычайного переплетения"* экономик, но и в силу известных причин историко-идеологического характера, особенно в Индокитае.

▪️ Ясно и то, что **для самого Китая Юго-Восточная Азия представляет область жизненно важных интересов, за которую он будет сражаться до последнего**. Часть региональных игроков, вроде Японии и Филиппин, уже очень плотно впаяны в различные антикитайские конфигурации, поэтому потерять весь регион для китайцев было бы смерти подобно.

Остаётся добавить, что **американское давление на Китай в Юго-Восточной Азии, в глазах Пекина, делает ещё более важным его стратегическое партнёрство с Москвой**. В случае установления полной морской блокады КНР вдоль т. н. ["первой цепочки островов"](https://t.me/EvPanina/8906), запирающих выходы из Южно-Китайского и Восточно-Китайского морей, с продолжением этой цепочки до Сингапура и Малаккского пролива, хорошие отношения с Россией превратятся для Китая в синоним физического выживания.
