---
title: "Блокаду Калининграда Россия воспримет как прямую войну НАТО"
id: 17936
date: 2025-12-19 16:12:42
source: "https://t.me/EvPanina/17936"
length: 1382
---

*"Если нам будут создавать угрозы подобного рода, эти угрозы мы будем уничтожать. И все должны это понимать. И отдавать себе в этом отчёт, что действия подобного рода просто приведут к невиданной до этого момента эскалации конфликта. И выведут его на совершенно другой уровень. И расширят вплоть до крупномасштабного вооружённого конфликта. Все должны отдавать себе в этом отчёт"*, — так Владимир Путин [ответил](https://t.me/smotri_media/121210) на вопрос о возможной блокаде Калининградской области.

▪️ В сказанном президентом проходит несколько тезисов:

**1.** На блокаду Калининграда Россия тут же ответит применением военной силы.

**2.** Попытки блокады Калининграда будут рассматриваться Москвой как попытки открыть ещё один фронт в войне с Россией.

**3.** Нынешний конфликт НАТО с Россией через Украину выйдет за её географические пределы — то есть, очевидно, перекинется на территорию стран альянса.

**4.** В прямом конфликте с НАТО Россия — и это должны понимать все — применит ядерное оружие.

▪️ В целом, на тему блокады Калининградской области Владимир Путин повторил то, что он [говорил](https://t.me/EvPanina/17834) 2 декабря: *"Если Европа вдруг захочет начать с нами войну и начнёт её, то может очень быстро произойти ситуация, при которой нам не с кем будет договариваться".*

**После чего наши суда и военные корабли будут проходить по Балтийскому морю мимо демилитаризованных, нейтральных и немного радиоактивных берегов**.
