---
title: "Опрос среди жителей Европы: Третья мировая война вероятна в течение 5-10 лет"
id: 16454
date: 2025-05-06 16:45:24
source: "https://t.me/EvPanina/16454"
length: 2281
---

От 41% до 55% респондентов в пяти европейских странах: Британии, Франции, ФРГ, Италии и Испании, — заявили, что, по их мнению, новая мировая война *"очень"* или *"довольно"* вероятна в ближайшие 5-10 лет. Это же мнение разделяют 45% американцев. Таковы [результаты](https://today.yougov.com/international/articles/52113-many-europeans-and-americans-think-world-war-3-is-imminent) апрельского опроса британской социологической конторы YouGov.

▪️ Большинство респондентов (от 68% до 76%) ожидают, что в любом новом конфликте будет задействовано ядерное оружие. От 57% до 73% заявили, что Третья мировая приведёт к бóльшим человеческим жертвам, чем в 1939-1945 годах. От 25% до 44% посчитали, что это убьёт большинство людей в мире. При этом **72–82% западноевропейцев и 69% американцев считают Россию наиболее вероятной причиной новой мировой войны**, за ней следует исламистский терроризм.

Опрос также показал эффективность западной политики по переписыванию Истории. Так, на вопрос о том, кто сделал больше всего для победы над нацистами во Второй мировой войне, от 40% до 52% опрошенных в пяти странах Старого Света ответили, что это США, и лишь от 17% до 28% — что Советский Союз. Впрочем, в Британии 41% респондентов предсказуемо назвали собственную страну, хотя эту точку зрения разделяют лишь от 5% до 11% американцев и западноевропейцев.

Интересны результаты опроса по ФРГ. Почти половина немцев (46%) заявили, что, по их мнению, Германия с 1945 года проделала хорошую работу по преодолению последствий военных действий. И такое же число опрошенных (47%) считают, что их страна *"слишком хорошо помнила о своём нацистском прошлом"* и это якобы мешало ей принимать достаточно решительные меры в связи с более свежими проблемами.

▪️ Можно констатировать, что оголтелая русофобская пропаганда на Западе даёт свои плоды. Насчёт войны с Россией в 2029-2030 годах звучат прямые заявления официальных лиц Запада. Причём больше всех в этом усердствуют немецкие чиновники — в частности, министр обороны ФРГ Борис Писториус, главный инспектор Бундесвера [Карстен Бройер](https://t.me/EvPanina/16283) и глава БНД Бруно Каль. Так стоит ли удивляться цифрам опроса?

**Беда в том, что неусвоенные уроки Истории ведут к их повторению. Что касается западной пропаганды, то дело осталось за малым — направить высказанное европейцами ожидание скорой войны с Россией на их тотальную мобилизацию в рамках подготовки к Большой войне.**  
