---
title = "Трамп закрыл \"Голоса радикальной Америки\""
id = 16061
date = 2025-03-16T14:30:18
source = "https://t.me/EvPanina/16061"
length = 2134
---

Президент США продолжает борьбу с идеологическими угрозами. Во имя того, чтобы *"налогоплательщики больше не оплачивали радикальную пропаганду"*, Белый дом распорядился закрыть "Голос Америки" и "Радио Свобода" (запрещены в РФ).

▪️ Оба пропагандистских форпоста [идут в общем ряду](https://www.whitehouse.gov/articles/2025/03/the-voice-of-radical-america/) с такими институциями из грибницы Демпартии США, как Федеральная служба посредничества и примирения, Международный научный центр Вудро Вильсона при Смитсоновском институте, Институт музейного и библиотечного обслуживания, Межведомственный совет по бездомности, Фонд финансовых учреждений общественного развития и Агентство по развитию бизнеса меньшинств.

Претензии конкретно к "Голосу Америки" сводятся к тому, что он не называл членов ХАМАС "террористами", его сотрудники писали против Трампа обидные вещи, а его эфир был пронизан *"антиамериканскими, происламскими интересами"*. К тому же, в 2019 году он нанял... *"российского* **(!)** *пропагандиста, выступающего против США"*.

▪️ **Подоплёка происходящего очевидна. Трамп стремится к максимальному контролю информационной сферы, в том числе сектора, направленного на внешнюю аудиторию.** Тут дело не столько в обиде, сколько в желании перехватить управление информационными потоками, нацеленными на создание идеологической смычки Демпартии США с брюссельскими глобалистами, — что со стороны новой администрации выглядит вполне разумно. Тем более, что ситуация в самом деле парадоксальная: "Голос Америки" на американские деньги продолжал гнуть линию, которая конфликтовала с идеями нового президента.

Причём, скорее всего, речь идёт именно об упразднении, а не о [коррекции с перезапуском](https://t.me/logikamarkova/16538) обеих контор. **В 2025 году одна лишь соцсеть "Х" Илона Маска выглядит куда более эффективным средством пропаганды, чем все радиостанции, вместе взятые.** У Трампа, к тому же, есть собственная Truth Social, и, с точки зрения его личных интересов, да и эффективности, логичнее направить средства на этот сегмент. В конце концов, в глазах почти всего человечества оба бренда, "Голос Америки" и "Радио Свобода", дискредитированы так сильно, что отмыть их до вызывающего доверия уровня практически невозможно.
