---
title: "Трампоматика: министр торговли США попытался объяснить, как можно снизить цены \"на 600%\""
id: 17939
date: 2025-12-19 18:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/17939"
length: 1984
---

Министр торговли (!) США Говард Лютник попытался растолковать заявление Трампа о том, что он снижает цены на лекарства в Америке на 600%. Разбирался в цифрах Лютник вместе с ведущим Fox News (не CNN!) Джоном Робертсом.

▪️ *"Если вы сократите цену на 100%, то она снизится до нуля*, — озвучил прописную истину ведущий. — *Если вы сократите её на 400%, 500% или 600%, то фармацевтические компании должны будут приплатить вам за то, чтобы вы принимали их продукцию. Возникает вопрос: сколько во вчерашней речи Трампа было преувеличений, а сколько — фактов?"*

В ответ Лютник нервно рассмеялся и сказал, что **цифры... зависят от того, с какой стороны посмотреть**.

*"Трамп имеет в виду, что если лекарство стоило $100, а вы снизили цену до $13, то... Если вы смотрите на это с точки зрения 13 долларов, то цена снизилась в семь раз. Цена была на 700% выше, а теперь она на 700% ниже, верно? То есть, чтобы вернуться к прежнему уровню, $13 должны вырасти на 700%... Так что всё зависит от того, как вы на это смотрите. Можно сказать, что цена снизилась на 87%. А можно сказать, что она должна вырасти на 700%, чтобы стать прежней"*, — пояснил министр. Добавив: — *Главное, мы сбиваем цены на лекарства"*.

▪️ По данным [Forbes](https://www.forbes.com/profile/howard-lutnick/), состояние г-на Лютника превышает $3,3 млрд. Он возглавляет (с перерывом на работу в правительстве) инвестиционную фирму Cantor Fitzgerald со штатом 14 тыс. человек, которая специализируется на *"электронном трейдинге и умелых сделках"*. Словом, или США — действительно страна уникальных возможностей, где можно сколотить изрядный капитал без элементарных познаний в математике. Или всё не совсем так, и банда денежных мешков десятками лет "живёт на эти два процента", держа людей за идиотов.

**Зато становится понятно, как воспринимать обещания президента США ввести против кого-то пошлины в 100% или даже 500%. Если "снижение на 700%" = "падение на 87%", то "пошлины в 100%" будут означать на практике, ну, процентов 20. Что, собственно, и наблюдается.**  
