+++
title = "Bloomberg: Лёгкие деньги для финнов закончились — их сменили депрессия и страх"
id = 17635
date = 2025-11-01T17:50:12
source = "https://t.me/EvPanina/17635"
length = 3859
+++

В финском регионе Южная Карелия, который расположен ближе к Санкт-Петербургу, чем к Хельсинки, *"шок от действий России сменяется опасениями по поводу того, что будет дальше"*, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/features/2025-11-01/finland-border-region-is-growing-uneasy-over-russia-proximity) американское агентство. И приводит данные по ухудшению экономического положения местных жителей:

*"Южная Карелия теряет €1 млн дохода от туризма каждый день. Центр города Иматра совершенно изменился. Большинство магазинов в центре города закрылись. Туристы и автобусы, которые когда-то забивали дороги, исчезли. Местные спа-центры испытывают серьёзные финансовые трудности… В мирные времена финны получали прибыль от работы в России; местная лесная промышленность закупала берёзовые пиломатериалы в большом количестве по ту сторону границы, а туристы устремлялись на запад. Грузовики выстраивались в очередь на десятки миль, когда товары, включая новые автомобили, перевозились через Финляндию в Россию".*

▪️ Bloomberg цитирует одного финна, владельца магазина в Иматре, который вспоминает о годах бума в начале 2010-х годов: *"Российские клиенты спрашивали, почему мы не можем работать круглосуточно. Они покупали одежду целыми пачками — в основном, по последнему слову моды, но даже зимние пальто были распроданы к августу".* Сейчас покупателей из России нет, поэтому этот финн закроет свой магазин к концу года из-за роста издержек и снижения продаж.

Оказывается, уровень безработицы в Иматре, городе с населением 25 тыс. человек, составляет 15%, что значительно превышает средний показатель по стране в 9,1%. Закрылся сталелитейный завод. Три лесопромышленные компании региона: UPM-Kymmene Oyj, Stora Enso Oyj и Metsä Group — объявили о сокращении рабочих мест. Компания Stora Enso — о сокращениях на заводе, производящем целлюлозу. Местные службы здравоохранения тоже сокращаются.

Интересная беседа у Bloomberg состоялась с директором музея ветеранов в Иматре Ярмо Икавалко. Тот выразился так: *"Если бы год назад вы спросили меня, боюсь ли я, я ответил бы, что нисколько. Но сейчас у меня немного дрожат колени".* Он считает, что хвастовство Финляндии сотрудничеством с НАТО и состоянием её оборонительных сил, а также высказывания президента Александра Стубба о том, что Путину нельзя доверять, безусловно, *"раздражает наших соседей"*.

*"Всё Балтийское море окружено войсками НАТО. Наивно полагать, будто Россия не отреагирует"*, — подчеркнул Икавалко.

Bloomberg пишет, что в Финляндии с тревогой восприняли сентябрьский визит Дмитрия Медведева в Светогорск. После той поездки Медведев написал [эссе](https://tass.ru/opinions/24989035), полное упоминаний о Второй мировой войне, в котором отметил, что Финляндия готовится к наступлению на Россию. И пообещал, что *"миндальничать, как в 1944 году, с ними уже никто не будет."*.

По словам одного из руководителей туристических предприятий Иматры, граница — это палка о двух концах: *"Это экзотика, но мы также слышим от международных туроператоров, что даже Финляндия сейчас воспринимается как небезопасная страна"*. Он также сказал, что *"мир так близок к Третьей мировой войне"*.

▪️ Судя по собранным Bloomberg мнениям, у простых финнов, в отличие от элиты, здравомыслия гораздо больше. Беда в том, что они мало на что влияют. А если говорить о потенциальной Третьей мировой войне, то вступление Финляндии в НАТО только упростило её начало. И **такой удобный плацдарм для нападения на Россию уже вписан в расчёты альянса. Кстати, в западных источниках Польшу, страны Прибалтики и Финляндию уже** [называют](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/poland-just-shot-down-russian-drones-over-its-territory-is-putin-ramping-up-his-war-on-europe/) **прифронтовыми государствами**.

Можно констатировать, что Финляндия сменила лёгкие деньги из России на страх войны и экономическую деградацию своих приграничных регионов. Стоила ли овчинка выделки? Для простых финнов — однозначно нет. Если дойдёт до конфликта, то пострадает, конечно же, вся Финляндия. И в данном случае следует поддержать мнение Дмитрия Медведева: в отличие от 1944 года, на этот раз никто не будет к ней снисходителен.
