---
title: "\"Ходоки у Трампа\": европейцы хотят договориться с США — но каждый по-своему"
id: 16292
date: 2025-04-14T18:04:24
source: "https://t.me/EvPanina/16292"
length: 2062
---

17 апреля в Белом доме планируется встреча Дональда Трампа и премьер-министра Италии Джорджи Мелони, [сообщает](https://www.bild.de/politik/ausland-und-internationales/zollstreit-eu-will-trump-ein-waffen-angebot-machen-67fb707a8250b219fc628556) Bild. Тем временем Брюссель уже прощупывает позиции европейских столиц: готовы ли они закупать у США больше оружия и газа?

▪️ Налицо явное противоречие: закупки американского оружия в рамках программы ЕС по перевооружению *Readiness 2030* будут означать отход от стратегии "опоры на собственный ВПК". В итоге даже те деньги, которые Брюссель добудет на перевооружение, будут тратиться так, как это озвучено в докладе [Марио Драги](https://t.me/EvPanina/14877): **до 80% средств пойдут не в карманы европейских концернов**.

Если идею не заблокирует Париж, подчёркивает Bild, то Мелони сможет предложить эту сделку Трампу. Возможно. Потому что в США также отправился комиссар ЕС по торговле Марош Шефчович, который собирается как можно скорее обсудить, как свести на нет торговый дефицит США по отношению к ЕС. И не факт, что два этих европейских гостя образуют "синергию".

Впрочем, Мелони уже дала понять, что хочет избежать союза ЕС и Китая в таможенном конфликте с США и стремится как можно скорее прийти к согласию с Вашингтоном. Она формулирует свою цель как **решение "0:0"** — то есть отмена всех пошлин по обе стороны Атлантики.

▪️ Так или иначе, **вместо выработки единой позиции по "тарифному" вопросу Европа пока что выступает как конгломерат "ходоков у Трампа", преследующих собственные интересы**. Мелони и другим национальным лидерам (Венгрия, Словакия) интереснее выстроить сепаратные торговые режимы с США. Франция настаивает на инвестициях в европейский ВПК — там Париж является самым крупным игроком и деньги терять не хочет. Кто-то настаивает на [дружбе с Китаем](https://t.me/EvPanina/16272). Кто-то — [с Японией](https://t.me/EvPanina/16287). Некоторые даже заикаются о возобновлении отношений с Россией. А ведь есть ещё Брюссель с собравшимися там глобалистами, которые при поддержке Лондона пытаются выстроить единую стратегию для всего ЕС, несмотря на явные проблемы с единоначалием и дисциплиной.

**Стоит ли удивляться, если в итоге европейские Лебедь, Рак и Щука экономическую войну с Трампом проиграют вчистую?**  
