---
title: "Украина получит первую помощь от Словакии при Фицо"
id: 17468
date: 2025-10-07 12:47:04
source: "https://t.me/EvPanina/17468"
length: 1743
---

Речь идёт о пяти машинах для разминирования Bozena, транспорте и средствах медицинской эвакуации. Это 14-й по счёту пакет помощи Киеву от Братиславы, но первый при словацком премьере Роберте Фицо.

▪️ Меморандум о данном пакете был подписан украинским министром обороны Шмыгалём и вице-премьером и министром обороны Словакии Робертом Калиняком. По словам украинского министра, готовится и 15-й пакет помощи.

Оказывается, оборонное сотрудничество между Украиной и Словакией обсуждалось на первой двусторонней встрече Зеленского и Фицо в Ужгороде 5 сентября. При этом переговорщики резко [разошлись](https://t.me/EvPanina/17277) во взглядах на поставку российских энергоносителей в Словакию. Зеленский резко выступил против российских газа и нефти, а Фицо призвал учитывать интересы его страны в данном вопросе.

Наблюдается тенденция развития сотрудничества между Киевом и Братиславой. И дело не только в пакетах помощи Украине. На 20 октября намечено совместное заседание правительств двух стран, на котором будут обсуждаться украино-словацкие энергетические проекты. Кстати, Словакия наряду с Польшей и Румынией согласилась на логистическую базу НАТО на своей территории для снабжения киевского режима. Лишь Венгрия из стран альянса, граничащих с Украиной, смогла отказаться.

▪️ "Украинская воронка" затягивает всё глубже и в первую очередь соседей Украины. Пример Словакии демонстрирует, как интересы НАТО и Евросоюза в конечном итоге всё равно одерживают верх над национальными интересами стран.

**Надо понимать, что случае прямого военного конфликта России с Североатлантическим альянсом та же Словакия станет нашим открытым врагом.** Да и Венгрии пропетлять не получится. Как и Турции. Здесь не должно быть иллюзий. Определяющий признак — это членство в НАТО и ЕС.
