---
title: "Project Syndicate: Рузвельт вытащил США из Великой депрессии, Трамп — ввергнет их в неё"
id: 17039
date: 2025-08-04T15:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/17039"
length: 3205
---

Бывший главный экономист Всемирного банка Кошик Басу [находит](https://www.project-syndicate.org/commentary/trump-tariff-policies-undermine-competitiveness-jeopardize-dollar-dominance-by-kaushik-basu-2025-08) созвучные мотивы в деятельности Трампа и Рузвельта за первые сто дней президентства. Но есть нюанс: невиданная активность в области исполнительных указов и законодательства Рузвельта была направлена на то, чтобы вывести экономику США из кризиса Великой депрессии. Тогда как, судя по Трампу, складывается ощущение, что его цель противоположная.

▪️ "Курс Трампа" — это идеологический разворот, а не реакция на катастрофу, отмечает автор. Центральный элемент "Трампономики" — это тотальная милитаризация внешней торговли: с апреля 2025 года введены тарифы, за редким исключением, против всего мира. Средняя ставка пошлин выросла с 2% в 2024 году до более чем 16% — это максимум с 1930-х годов. Растут издержки производства внутри США ввиду подорожания комплектующих из Мексики, Канады, Индии и др. Одновременно ослабляется экспортный потенциал самих Штатов, ведь другие страны тоже вводят встречные пошлины. Результат — в США слабеет средний класс.

Налоговая и социальная политика Трампа — это удары по беднейшим. "One Big Beautiful Bill Act", принятый им, включает налоговые послабления для богатых, урезание программ медицинской и продовольственной помощи. В результате **на дефицитный бюджет США ложится дополнительная нагрузка на триллионы долларов, а социальное неравенство только растёт**. В долгосрочной перспективе это ведёт к замедлению роста американского ВВП и снижению зарплат, особенно среди рабочих, и может запустить устойчивый экономический спад.

▪️ Кроме торговой изоляции США, Трамп фактически "работает" и над политической. Наносится урон по институтам, которые служили опорой глобального лидерства Америки. Это аннулирование виз для сотен иностранных студентов, атаки на верных вассалов Вашингтона и **публичное пренебрежение к тому "порядку, основанному на правилах", который сами же американцы и создавали**.

Поведение рынков становится всё более нервным, пишет аналитик, что может подорвать доверие к доллару. А без такого доверия вся долговая пирамида США может рухнуть в очень сжатые сроки.

Таким образом, **если курс Трампа не будет изменён, то он способен привести Америку к системному кризису, сопоставимому с Великой депрессией, — только без Рузвельта и без перспектив на восстановление**, предупреждает Басу. Призывая, ни много ни мало, к сопротивлению общества и давлению на Белый дом, пока экономика США ещё способна стабилизироваться.

▪️ Стоит добавить, что кроме вполне вероятного падения доверия к способности США быть стабильными в плане финансовой и экономической политики, есть ещё одна проблема. Дело в том, что запущенный Трампом цикл крайне недолговечен. В идеальной картинке, как она видится из Белого дома, весь окружающий мир должен оплатить восстановление индустрии США, а затем стать для неё покорным рынком. Само же американское общество перетерпит. **В реальности же ни Китай, ни Индия, ни другие центры силы, у которых уже есть какая-никакая консолидирующая платформа в виде БРИКС (и ОПЕК+), не пойдут на уступки США просто так.**

Игры в одни ворота не получится. В том числе потому, что Америка — гегемон только для Запада. А это уже далеко не вся планета и даже не все её ключевые точки.
