---
title = "Президент Бразилии намерен поднять БРИКС против тарифов Трампа"
id = 17063
date = 2025-08-07T11:15:58
source = "https://t.me/EvPanina/17063"
length = 2532
---

6 августа, когда пошлины США на бразильские товары подскочили до 50%, президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва [заявил](https://www.reuters.com/world/americas/i-wont-humiliate-myself-brazils-president-sees-no-point-tariff-talks-with-trump-2025-08-06/) в интервью Reuters, что не видит возможности для прямых переговоров с президентом США Дональдом Трампом, которые, скорее всего, станут *"унижением"*.

▪️ Да Силва назвал отношения между США и Бразилией худшими за последние 200 лет после того, как Трамп связал новые тарифы с требованием прекратить преследование бывшего президента-праворадикала Жаира Болсонару. Как подчеркнул да Силва, Верховному суду Бразилии, который рассматривает дело против Болсонару, *"нет дела до того, что говорит Трамп, и не должно быть дела"*.

Однако, что самое важное, да Силва вслух озвучил то, о чем [говорилось неделей ранее](https://t.me/EvPanina/17017). **Президент Бразилии планирует созвать лидеров стран БРИКС, начиная с Индии и Китая, чтобы обсудить возможность совместного ответа на тарифы США.**

*"Между странами БРИКС пока нет координации, но она будет"*, — пообещал да Силва, сравнив многосторонние действия с силой коллективных переговоров в те времена, когда он был профсоюзным деятелем. *"Какова переговорная сила одной маленькой страны в отношениях с Соединёнными Штатами? Никакой"*, — подчеркнул он.

Бразильский лидер рассказал о планах по созданию новой национальной политики в отношении стратегических минеральных ресурсов его страны. Для него это вопрос национального суверенитета, с целью порвать с историей экспорта полезных ископаемых, который не приносил Бразилии особой выгоды.

▪️ **Инициативу президента Бразилии необходимо поддержать, потому что формат некоего договора коллективной экономической и антисанкционной безопасности внутри БРИКС напрашивался с 2014 года.** И мог бы стать системообразующим элементом нового миропорядка, одновременно поднимая БРИКС на невероятную геополитическую высоту.

Полностью заменить американский рынок было бы сложно, но редуцировать эффект пошлин США до "приемлемых потерь" за счёт оперативной переориентации на дружественные рынки — вполне. Например, путём создания и отработки алгоритма временных торговых "окон" или бартерных сделок.

**Это, конечно, потребует качественного роста взаимного доверия среди участников БРИКС. Но, раз уж Нарендра Моди впервые за 7 лет** [отправляется](https://www.reuters.com/world/india/indias-modi-visit-china-first-time-7-years-tensions-with-us-rise-2025-08-06/) **в Китай для нормализации отношений, то процессы идут в нужную сторону.** Чем быстрее БРИКС станет деятельным экономическим фактором, стабилизирующим мир, — а ему это по силам — тем лучше. Трамп в этом смысле оказал хорошую услугу. Так ему и в самом деле можно будет претендовать на Нобелевскую премию мира.
