---
title: "Cоюзники США: Возможности Вашингтона в разведке полностью не заменить"
id: 17773
date: 2025-11-25 10:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/17773"
length: 2004
---

*"Возможности США [в сфере разведки] уникальны. Это абсолютно очевидно. И это незаменимо даже в контексте НАТО"*, — [заявил](https://www.politico.com/news/2025/11/22/ukraine-halifax-military-intelligence-00666184?utm_medium=twitter&utm_source=dlvr.it) врио руководителя программы военных инноваций НАТО DIANA Джеймс Аппатурай.

▪️ В то же время, по его словам, **"в любой стране доступны коммерческие варианты, которые были недоступны или о которых не думали ещё несколько лет назад"**. Аппатурай указал, в частности, на спутниковые снимки: это пример того, как коммерческие продукты могут оказать Киеву поддержку на поле боя. И назвал финскую космическую компанию ICEYE, которая была создана для мониторинга льда из космоса, но теперь обеспечивает мобильную разведку, наблюдение и рекогносцировку.

Тот же ЕС, по словам еврокомиссара по обороне и космосу Андрюса Кубилюса, имеет несколько самых эффективных спутниковых систем, включая глобальную навигационную спутниковую систему Galileo и систему наблюдения за погодой Copernicus. Однако ЕС отстаёт по системам, подобным Starlink, а европейская альтернатива сервису IRIS2, должна появиться только в 2030 году. Politico, со ссылкой на члена Палаты общин Канады Джеймса Безана, пишет, что Оттава ранее поделилась снимками RADARSAT-2 с Киевом и может возобновить сотрудничество.

▪️ Эти мнения ещё раз подтверждают, что без США НАТО мало что из себя представляет в военном отношении. Тем не менее, определённые возможности, как говорится, для "поддержки штанов" киевскому режиму американские союзники сообща наскрести смогут.

И опять же, страхи о прекращении американской помощи Украине явно [раздуты](https://t.me/EvPanina/17758) в западной прессе. **Администрация Трампа не бросит свою украинскую колонию на произвол судьбы. Она менее всех заинтересована в поражении киевского режима, поскольку именно США все эти годы выступали главным разжигателем, модератором и бенефициаром войны с Россией через Украину.**

А "мирный" трек пока выглядит просто ширмой, чтобы было удобнее обделывать свои делишки. И — контролировать уровень эскалации в конфликте, чтобы на континентальную часть США что-нибудь не прилетело.
