---
title: "\"Утихомирить Россию!\": Макрон озвучил манифест глобалистов"
id: 15995
date: 2025-03-06 11:14:15
source: "https://t.me/EvPanina/15995"
length: 2931
---

*"Россия превратилась в угрозу для Франции и Европы"*. Мир вернётся в Старый Свет только с *"утихомиренной Россией"*. В этом была суть вчерашнего [выступления](https://www.lemonde.fr/international/live/2025/03/05/en-direct-allocution-d-emmanuel-macron-suivez-la-prise-de-parole-du-chef-de-l-etat-sur-l-ukraine-et-la-situation-internationale_6576604_3210.html) президента Франции перед согражданами на тему Украины и европейской обороны.

▪️ *"С первого дня мы приняли решение поддерживать Украину и вводить санкции против России. И это было правильное решение"*, — заявил экс-банкир Ротшильдов, увязавший в своей речи *"борьбу за свободу украинского народа"* и *"собственную безопасность"* Франции.

По словам Макрона, вне зависимости от того, как скоро будет заключён мир на Украине, Франции *"необходимо признавать российскую угрозу и сильнее себя вооружить, чтобы иметь возможность дать отпор"*. Из его уст прозвучала и очередная заявка на стратегическую автономию Старого Света: *"Будущее Европы не может быть определено в Москве или Вашингтоне"*.

Не остановившись на этом, **Макрон вбросил тему французского ядерного щита для Европы**: *"Я решил начать стратегическую дискуссию о защите наших союзников на Европейском континенте с помощью нашего [ядерного] сдерживания"*.

Наконец, он выступил против *"хрупкого перемирия"* на украинском направлении — дескать, мир *"не может установиться через капитуляцию и разрушение Украины"*. Гарантии же безопасности киевского режима Макрон видит в размещении на украинской территории *"европейских сил"*. Правда, сейчас они *"не отправятся воевать на линию фронта"*, а будут следить за соблюдением мирного соглашения после его подписания.

▪️ Таким образом, Макрон де-факто повторил заявление Зеленского о нежелании установления перемирия и намерении воевать с Россией дальше. Война так война, но главное в другом: **заявка французского президента на продолжение боевых действий на Украине — это и заявка на участие в разделе Украины, включая раздел её национальных богатств**. То есть это прямой вызов в адрес США во главе с Трампом, который намерен сам прибрать к рукам украинские недра.

Можно констатировать, что выступление Макрона — это публичный манифест глобалистов, в котором изложено их видение войны против России через Украину. На наших глазах складывается новая конфигурация сил, где фронтменом очередной "Коалиции желающих" выступит Париж, обладающий собственным ядерным потенциалом, а Лондон, тоже имеющий ЯО, как всегда, попытается управлять этим процессом, находясь в тени, чтобы снизить риски для себя.

В целом, **такой ход евроглобалистов, тем более сопряжённый с трениями между двумя берегами Атлантики, стратегически более выгоден для России, чем стремление Трампа "замириться" по линии фронта**. Он даёт нам возможность улучшить свои территориальные позиции на Украине и, соответственно, создать более выгодные геополитические условия до начала Большой войны. Готовит её не только Европа, мечтающая "утихомирить Россию", но и Америка. Требование Трампа об увеличении военных расходов европейских членов НАТО до 5% от ВВП — это ведь не для мира на долгие времена.
