---
title: "Российских представителей в Мюнхене не будет"
id: 15862
date: 2025-02-14T14:46:41
source: "https://t.me/EvPanina/15862"
length: 1363
---

*"Как вы знаете, российские официальные лица на Мюнхенскую конференцию по вопросам политики и безопасности не приглашаются. Это решение было принято уже несколько лет назад. Это политизированные решение, это странное решение. Соответственно, представителей МИД, как и других официальных российских структур, органов, не будет. Это я вам точно могу сказать"*, — [заявила](https://tass.ru/politika/23141645) сегодня на брифинге официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.

Дмитрий Песков данный вопрос журналистам прокомментировал более неопределённо: *"По теме украинского урегулирования у нас для вас нет новостей, пока вам нечего сообщить. Хочу вам напомнить, что по результатам телефонного разговора, который был днями ранее, главы государств России и США дали поручения своим помощникам установить контакты. На это потребуются определённые дни. Потом уже будет конфигурация, о которой мы вам расскажем. Пока новостей нет".*

▪️ Вчера Трамп сообщил, что *"Россия там [в Мюнхене] будет с нашими людьми"*, якобы ожидаются *"должностные лица высокого уровня из России"*. Пока его анонс оказался недостоверным. Впрочем, Мюнхенская конференция по безопасности будет проходить и завтра...

**Очевидно желание команды Трампа затянуть Россию в переговоры хоть мытьём, хоть катаньем — даже не представив толком ни одного конкретного предложения, которое могло бы заинтересовать российскую сторону.**  
