+++
title = "Индия сохраняет курс на стратегическую автономию"
id = 17540
date = 2025-10-17T17:34:20
source = "https://t.me/EvPanina/17540"
length = 2587
+++

МИД Индии неизвестно о состоявшемся разговоре Трампа с Нарендрой Моди, в ходе которого, по словам американского президента, индийский премьер пообещал прекратить закупки российской нефти. Пресс-секретарь внешнеполитического ведомства Индии Рандхир Джайсвал [заявил](https://www.politico.com/news/2025/10/16/india-contradicts-trump-on-russian-oil-pledge-00612551), что дискуссии об углублении энергетического сотрудничества с США продолжаются и не подтвердил это высказывание Трампа:

*"Индия является крупным импортером нефти и газа. Защита интересов индийского потребителя в условиях нестабильной энергетической ситуации является нашим постоянным приоритетом. Наша политика в области импорта полностью соответствует этой цели".*

▪️ Как пишет Politico, бывшие официальные лица США и Индии заявили, что расхождения в заявлениях двух стран отражают хрупкость их отношений. Трамп, по их словам, стремится объявить о дипломатической победе и усилить давление на президента России Владимира Путина, в то время как Моди полон решимости не делать вид, что он поддался американскому принуждению.

Экс-посол Индии в ООН Сайед Акбаруддин подчеркнул: *"Неопределённый ответ Дели является преднамеренным. Это напоминание о том, что стратегическая автономия, а не согласованность определяет его энергетический выбор. Индия может незаметно скорректировать объёмы, но это не будет расценено как уступка требованиям США. Посыл ясен: сотрудничеству — да, принуждению — нет".*

А бывший переговорщик из офиса торгового представителя США, в ходе первого срока Трампа участвовавший в переговорах с Индией, Марк Линскотт, описал их как *"тонкий танец"* между *"желанием президента выйти на публику и желанием Индии сохранить любое взаимопонимание за кулисами"*. Он призвал отменить 25% дополнительный тариф и считает, что таким образом будет проложен путь к заключению торговой сделки между Индией и США.

▪️ Что можно сказать? Некие кулуарные договорённости между Вашингтоном и Нью-Дели возможны. Однако полный отказ Индии от закупки российских энергоресурсов маловероятен. Сохранение индийскими властями своей независимости в выборе торговых партнёров важно не только для их реноме, но и в целом для их курса на суверенное развитие.

**Сегодня соглашаешься на отказ от российской нефти, а завтра США предложат выступить в роли прокси-бойца в войне с Китаем. Индии это совершенно не нужно, т.к. грозит гибелью государства за чужие интересы. Однако некий уровень отношений с Америкой всё-таки будет сохраняться, в том числе, и для сдерживания КНР. В то же время оптимальный вариант для Индии и Китая — это решить пограничные вопросы через компромиссный подход и развивать добрососедские отношения**.
