+++
title = "Противник бьёт по штабам"
id = 17945
date = 2025-12-22T10:54:54
source = "https://t.me/EvPanina/17945"
length = 1665
+++

Ещё один террористический акт в Москве. Ещё одно демонстративное убийство российского генерала в столице страны. По [сообщению](https://t.me/sledcom_press/26235) СКР, погиб начальник управления оперативной подготовки Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Фанил Сарваров.

▪️ Следствием отрабатываются различные версии убийства. Однако почти нет сомнений в том, что организаторы теракта или непосредственно сидят в Киеве, или действуют через Киев. Если это так, то **сегодняшнее преступление — очередное доказательство террористической сущности киевского режима и тех, кто за ним стоит.**

И это далеко не первый случай убийства высокопоставленного российского военного. Ранее в результате диверсий иностранных спецслужб погибли начальник войск РХБЗ генерал-лейтенант Игорь Кириллов, замначальника главного оперативного управления ГШ ВС РФ генерал-лейтенант Ярослав Москалик. По сути, длительная террористическая атака противника нацелена на выбивание ключевых фигур, связанных с обороной России.

▪️ Этот террор невозможно остановить исключительно пассивными мерами безопасности. Как минимум, требуются жёсткие симметричные ответы. **Более системный подход заключался бы в признании СБУ и ГУР террористическими организациями, а всей нынешней Украины под властью киевского режима — государством-террористом.** С соответствующими силовыми решениями в отношении его руководства.

Сегодняшний теракт — прямое подтверждение, что никакого замирения с киевским режимом быть не может. Пока он не ликвидирован, ни перемирия, ни договоры не оградят Россию от его новых злодейств. Полностью решить проблему можно лишь через достижение всех заявленных целей СВО.

Искренние соболезнования родным и близким покойного!
