---
title: "Подача о \"Валдае\" от The Telegraph: недомолвки, передёргивание, угрозы"
id: 17448
date: 2025-10-03 15:20:22
source: "https://t.me/EvPanina/17448"
length: 3735
---

После<https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/10/02/putin-calls-nato-paper-tiger/>анализа подачи валдайского выступления Владимира Путина от [рупоров](https://t.me/EvPanina/17447) американского Deep State любопытно взглянуть, как препарировали речь президента России представители другой ветви "глобального Фининтерна" — британской. В частности, как именно [расставляет акценты](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/10/02/putin-calls-nato-paper-tiger/) консервативная The Telegraph.

Как и многие другие западные издания, газета выносит в заголовок реакцию Путина на слова Трампа о России как "бумажном тигре". Однако уже по выбору редакцией автора статьи — ею оказалась международный репортёр Харриет Барбер, специализирующаяся на *"нарушениях прав человека, насилии в отношении женщин и кризисе беженцев"*, — заметно, что по-настоящему британцев волнует вовсе не "бумажно-тигриная" тема.

А что же тогда? От менее важного к более важному:

**1. Реакция России на милитаризацию Европы** и истерику стран НАТО по поводу пролётов неустановленных БПЛА. The Telegraph цитирует Путина в следующей формулировке:

*"Мы внимательно следим за эскалацией милитаризации Европы. Думаю, никто не сомневается, что подобные меры вынудят Россию действовать, и ответные меры России не заставят себя долго ждать. Похоже, ответ на эти угрозы будет, мягко говоря, весьма убедительным".*

Крайне показательно, что ровно в этом месте британская газета обрывает цитату, поскольку дальше президент РФ сказал следующее:

*"Именно ответ. Мы сами никогда не инициировали военное противостояние. Оно бессмысленно, не нужно и просто абсурдно, оно уводит от реальных проблем и вызовов. И общества всё равно рано или поздно спросят со своих руководителей за то, что их надежды, чаяния и потребности этими элитами их стран игнорируются".*

Разумеется, в статью претендующей на элитарность "Torygraph" это войти не могло. Задача газеты противоположная — до полусмерти напугать Европу русскими, и Барбер решает эту задачу, как может.

**2. Сближение Путина и Трампа.** Ни словом не упомянув оценку из уст президента России по поводу убийства Чарли Кирка или рассказанную им историю гибели американского добровольца Майкла Глосса, воевавшего в рядах ВС РФ, The Telegraph сосредоточилась исключительно на разделяющих Россию и США вещах: от пресловутого "бумажного тигра" до "Томагавков" для Украины.

Вся тема подана так, словно глава Российского государства только и делал на "Валдае", что нещадно критиковал лично Трампа, а заодно и Джея Ди Вэнса. Причём, по странной логике статьи, Путин *"наносил уколы"* Трампу и *"подвергал его нападкам"* из наивного предположения, будто тот в последний момент не одобрит отправку "Томагавков" Киеву, вспомнив про саммит на Аляске. На фоне такого передёргивания даже откровенные "fake news", вроде CNN, выглядят образцом объективности.

**3. Внутренние дела России.** В худших традициях британской прессы, обожающей прописывать идеологически заряженные "бэки" даже к, на первый взгляд, нейтральным новостям, главное автор The Telegraph припасла на конец. Там она привела вопрос-ответ об императоре Александре I, только чтобы подытожить статью так:

*"Многие западные наблюдатели и политики обвиняют Путина в авторитарном правлении, в то время как российские оппозиционеры, большинство из которых находятся в изгнании или мертвы, говорят, что он превратил их страну в коррумпированную диктатуру".*

**Установки предельно понятны: всё тот же курс на внутреннюю дестабилизацию России и ничем не прикрытая ставка на "пятую колонну".** Ничего не меняется веками. И как всегда, у самих британцев рыльце в пушку. Ну разве не умилительно читать про *"авторитарное правление"* от представителей нации, которая за всю свою историю знала лишь жизнь под монаршей пятой — если не считать мимолётного Interregnum (1649–1660 гг.) при Кромвеле?
