---
title: "Финляндия построит США ледоколы для борьбы с Россией в Арктике"
id: 17491
date: 2025-10-10 11:25:15
source: "https://t.me/EvPanina/17491"
length: 1853
---

Власти Финляндии в ходе визита в Вашингтон 9 октября [заключили](https://yle.fi/a/74-20187698?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_content=ylenovosti) с Трампом "историческое соглашение", согласно которому Береговая охрана США закупит до 11 ледоколов. Финляндия построит четыре ледокола на своих верфях, после чего США воспользуются финским опытом для строительства до семи новых ледоколов уже на американских судоверфях. Сумма сделки составляет несколько миллиардов евро, ледоколы для США будут построены на верфях Раума и Хельсинки.

▪️ Новость важная. Соглашение с США на строительство до 11 ледоколов, из которых первые четыре будут произведены в Финляндии, представляет собой крупнейший судостроительный контракт для страны за последние десятилетия и поддержит откровенно стагнирующую финскую экономику. Заказ такого масштаба обеспечит стабильную загрузку верфей Раума (Rauma Marine Constructions, RMC) и Хельсинки (Helsinki Shipyard) как минимум на ближайшие 6–8 лет. Верфи в Раума и Хельсинки действительно имеют большой опыт. Именно здесь были построены такие флагманские суда, как "Поларис" (современный гибридный ледокол для Финляндии) и ряд судов для России и Канады, в том числе "арктического" класса.

Для США этот контракт — способ быстро нарастить ледокольные возможности, не начиная всё с нуля у себя. Помимо перспективы технического дооснащения США и НАТО, сделка закрепляет Финляндию на антироссийском направлении, цементируя то, что уже сформировалось после вступления в НАТО в 2023 году. Из статуса "нейтрального наблюдателя" в активного поставщика критической инфраструктуры, прежде всего в своём домашнем — и приграничном с нами, регионе.

**Так что к рекомендации президента Владимира Путина,** [призвавшего](https://www.vedomosti.ru/business/news/2025/03/27/1100749-putin-prizval-ledokolov) **в марте этого года "вводить больше ледоколов", стоит относиться со всей серьезностью. Арктика очень скоро станет крайне напряженным местом на геополитической карте, и для неё нужны соответствующие ресурсы.**
