---
title = "Президент Монголии отметит День Победы в России"
id = 16441
date = 2025-05-05T11:11:52
source = "https://t.me/EvPanina/16441"
length = 1719
---

Ещё одна хорошая новость о праздновании в Москве 80-летия Победы в Великой Отечественной войне. Как [сообщил](https://president.mn/32509/) Улан-Батор, на праздник приедет президент Монголии Ухнаагийн Хурэлсух.

▪️ В Параде Победы на Красной площади будет участвовать и личный состав Вооружённых Сил Республики Монголия. В программе визита президента Монголии — встреча с президентом России для обмена мнениями по вопросам отношений двух стран и взаимного сотрудничества, возложение венков к Могиле Неизвестного Солдата и памятнику "По дорогам войны" на Поклонное горе.

Примечательно, что памятник "По дорогам войны" подарен монгольским народом в честь 70-летия Победы. Автор монумента — монгольский скульптор Аюурзана Очирболд. На памятнике монгольские лошади тянут артиллерийское орудие по фронтовому бездорожью. Он символизирует совместную борьбу народов Советского Союза и Монголии против фашизма.

**В России не забывают, что в ходе войны Монгольская Народная Республика отправила в СССР 532 тыс. (!) лошадей. Каждая пятая лошадь в составе Красной Армии была передана Советскому Союзу Монголией. Кроме того, поставлялось продовольствие и одежда, оплачивалось строительство танков и самолётов.**  

▪️ Долгие годы западные фабрики мысли пытаются позиционировать Монголию как государство с ограниченным суверенитетом в силу "окружения двумя автократическими странами", Россией и Китаем, — и уже поэтому якобы должного выбирать "прозападный путь развития".

Однако вопреки навязываемому Западом тренду решение Улан-Батора доказывает, что **Монголия — это ещё одно государство, которое стоит на правильной стороне Истории**. И прекрасно знает, в отличие от того же Трампа, что именно Советский Союз внёс главный вклад в разгром германского нацизма.
