---
title: "Китай рассчитывает на увеличение товарооборота с Россией"
id: 16303
date: 2025-04-16 10:46:57
source: "https://t.me/EvPanina/16303"
length: 1377
---

На 17-18 апреля запланирован визит министра энергетики РФ Сергея Цивилева в Пекин, [сообщил](https://www.interfax.ru/world/1021003) замминистра энергетики РФ Роман Маршавин.

*"Я встречался с китайским послом — поступило много предложений по увеличению товарооборота. Они хотят нарастить товарооборот, хотят увеличить закупки и газа, и нефти, и угля"*, — добавил Маршавин.

▪️ **Наблюдаем прямое следствие тарифной войны Трампа, развязанной против Китая. Товары из США уходят с китайского рынка — самое время** [воспользоваться ситуацией](https://t.me/EvPanina/16225)**.** В свою очередь, потеря американского рынка будет стимулировать сбыт китайской продукции в Россию.

Интересно будет сравнить через некоторое время данные по взаимному товарообороту КНР—США и КНР—Россия. По итогам 2024 года первый показатель был равен $688,28 млрд, второй — $244,82 млрд. С учётом запретительного уровня американских тарифов и нацеленности США на дальнейшую конфронтацию с КНР у России есть шансы со временем обогнать Америку по размеру торговли с Китаем.

Но разумеется, само по себе увеличение товарооборота — не самоцель: всегда надо смотреть долю высокотехнологичной продукции в товарной структуре экспорта. Есть и риски по части импортозамещения в случае простой замены европейского импорта на китайский. И здесь важно **законодательно стимулировать китайских производителей на максимальную локализацию производств на территории России**. Момент удобный.
