---
title: "Европа готова по мирному плану ограничить размеры армии — у России"
id: 17792
date: 2025-11-27T14:10:44
source: "https://t.me/EvPanina/17792"
length: 2555
---

Сразу два примечательных сигнала практически синхронно прозвучали от представителей Северной Европы. Оба — о том, что в рамках мирных переговоров нужно ограничить не численность ВСУ, а размеры и финансирование... Российской армии.

*▪️ "Если мы хотим предотвратить продолжение этой войны, то мы должны обуздать Российскую армию, а также их военный бюджет"*, — [заявила](https://www.euronews.com/my-europe/2025/11/26/peace-deal-should-limit-russias-army-rather-than-ukraines-says-kaja-kallas) глава внешнеполитического ведомства ЕС Кайя Каллас в среду после специального заседания министров иностранных дел стран союза. По её мнению, Россия тратит на военные нужды *"почти 40% бюджета"* — а это значит, что она *"захочет их использовать снова"*. Как в этом случае относиться к Украине, где почти весь бюджет уходит на военные нужды, — Каллас не пояснила.

Вслед за ней практически аналогично [выразилась](https://yle.fi/a/74-20196344) и глава МИД Финляндии Элина Валтонен. По её словам, если уж Украине предъявляются требования по размерам вооружённых сил, то **"как минимум такие же требования"** должны предъявляться и России — так, мол, будет справедливо. Впрочем, Валтонен признала, что вряд ли в Москве приветствуют подобную идею. *"Но, безусловно, она найдёт широкую международную поддержку, потому что исторически именно Россия представляла угрозу своим соседям, а не наоборот"*.

Отметим на полях фундаментальную русофобию — пополам с вопиющей исторической безграмотностью — главы МИД Финляндии. Государства, которое возникло лишь благодаря доброй воле России, чей народ был спасён от настоящей — шведской — угрозы, и чьё руководство лишь по милости Москвы не село в 1945 году на нюрнбергскую скамью.

▪️ В целом, ситуация достаточно серьёзная. Будь реплика Каллас единичной, её можно было бы списать на невеликий ум главы евродипломатии, не так давно [назвавшей](https://www.berliner-zeitung.de/politik-gesellschaft/geopolitik/eu-kaja-kallas-geschichtsvergessenheit-schadet-der-europaeischen-union-li.2355811) *"чем-то новеньким"* информацию, что Россия и Китай боролись против нацизма. Однако, высказывание МИД Финляндии переводит ситуацию в разряд зондажа — а ну как получится в самом деле пропихнуть в мирные соглашения дополнительные ограничения для ВС РФ?

**Проходимцы, конечно, первостатейные. Сначала похваляться разницей в финансировании ВС РФ и НАТО, предрекая России неминуемый разгром. А обломав зубы, перейти к намёкам на сокращение объёма финансирования её армии, и без того на порядок уступающего вливаниям в альянс. Да ещё делать это в манере, которая предполагает поражение России в украинской войне, чего ожидать никак не приходится.**  

Любая геополитическая эмпатия Москвы воспринимается на Западе как слабость. В ответ на нашу дипломатичность он рефлекторно выдвигает самые дикие требования, даже толком не осмысливая реальность.
