+++
title = "Трамп поставит Киеву \"кое-что\""
id = 16894
date = 2025-07-14T10:53:33
source = "https://t.me/EvPanina/16894"
length = 2233
+++

Президент США 13 июля [выдал](https://t.me/dimsmirnov175/102093) очередную порцию антироссийской риторики, пообещав отправить Украине оружие в размере *"кое-что"*:

*"Так должно было быть давно. Я ещё не согласовал количество, но они [Украина] получат кое-что, потому что им действительно нужна защита. Но за это платит Евросоюз. Мы ничего за это не платим. Но мы отправим. Это будет для нас бизнесом. Мы отправим им Patriot, которые им отчаянно нужны, потому что Путин действительно удивил многих. Он говорит красиво, а вечером всех бомбит. Так что тут есть небольшая проблема, и мне это не нравится".*

▪️ **В целом, ничего удивительного. Подобного следовало ожидать после принятия итоговой** [декларации](https://t.me/EvPanina/16800) **НАТО саммита НАТО в Гааге 24-25 июня, где Россия названа "долгосрочной угрозой евроатлантической безопасности".** Кстати, именно на этом мероприятии была принята следующая [схема](https://t.me/EvPanina/16886): США поставляют оружие НАТО, а оно его оплачивает. Здесь имеются в виду европейские члены альянса.

Очередная порция откровений от Трампа ожидается и сегодня на его встрече с генсеком НАТО Марком Рютте, который прибудет в США. Но больше, чем риторика, Россию будет интересовать, конечно, номенклатура американских военных поставок, в первую очередь — ракеты большой дальности. Patriot Трамп уже анонсировал. И вот уже Axios, сливной бачок Пентагона и ЦРУ, [заявляет](https://www.axios.com/2025/07/14/trump-ukraine-weapons-missiles-russia), что Киеву, возможно, будет передано и наступательное вооружение:

*"Два источника сообщили Axios, что у них есть основания полагать, что план, вероятно, будет включать ракеты большой дальности, которые могут достичь целей в глубине территории России, включая Москву. Однако ни один из них не был осведомлён о каком-либо окончательном решении".*

Ракеты ATACMS при Байдене уже передавали, у них дальность до 300-310 км. Эти до Москвы не достанут. ВС США также имеют на вооружении крылатые ракеты Tomahawk с дальностью полёта 1600-1800 км (пусковые установки Киеву не поставлялись), крылатые ракеты воздушного базирования AGM-158 JASSM-ER с дальностью полёта до 980 км (носители в виде истребителей F-16 Киеву поставлены), а также новейшие ракеты PrSM с дальностью полёта от 550 до 700–800 км, а в перспективе и до 1000 км (пусковые установки HIMARS и MLRS поставлены).

**Посмотрим, как далеко готов зайти Трамп.**  
