---
title = "С пошлинами на алюминий и медь у Трампа тоже не задалось"
id = 15753
date = 2025-01-28T14:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/15753"
length = 2527
---

К идеям Трампа о тарифах возникли вопросы у представителей других профильных отраслей в США.

В понедельник в речи перед законодателями-республиканцами Трамп заявил, что введёт пошлины на алюминий и медь — металлы, необходимые для производства военной техники в США, чтобы побудить производителей производить их в Америке. Тут же возникли сложности.

▪️ Начать с того, что прямо сейчас алюминиевые и медные заводы в США... закрываются. И пошлины тут мало помогут, потому что для их перезапуска, помимо прочего, потребуется новая инфраструктура и контракты на поставку электроэнергии, а на всё это нужно время. Пока же идёт это время, все потребители внутри США будут просто платить больше — настолько, насколько высокие пошлины введёт Трамп.

Reuters [уточняет](https://www.reuters.com/markets/commodities/trumps-copper-aluminium-tariffs-may-raise-costs-us-consumers-2025-01-28/), что производители алюминия в Канаде, такие как Rio Tinto и Alcoa (одни из главных поставщиков в США), вряд ли столкнутся с сокращением доходов. **Вместо этого расходы, скорее всего, лягут на автопроизводителей, которые затем переложат их на потребителей в США.** В Alcoa уже пожали плечами, отметив, что потенциальная 25-процентная пошлина на текущий объём канадского экспорта в США может привести к дополнительным ежегодным расходам в размере от $1,5 до 2 млрд для потребителей в США.

Можно также смело утверждать, что стоимость алюминия в целом вырастет. Представитель Федерации индийской горнодобывающей промышленности Бхатия напомнил, что США являются крупнейшим экспортным рынком для индийского алюминия, в то время как Европа намерена, со своей стороны, обложить алюминий углеродным налогом. То есть, **потребители в ЕС и США будут платить за алюминий дороже**, хоть и по разным причинам. Если, конечно, не возникнет "теневой флот" алюминия, в том числе из России.

В свою очередь , производители меди (Международная медная ассоциация Австралии) напомнили, что США являются нетто-импортёром этого металла. Увеличить добычу меди в США можно (месторождение Rio Tinto Resolution в Аризоне), но на это снова нужно время.

▪️ Аналог поговорки "Гладко было на бумаге" в США существует, это There’s many a slip between the cup and the lip. США могли бы перейти на самообеспечение медью и алюминием, [как и с нефтью](https://t.me/EvPanina/15749). Вопрос, как всегда, лишь времени и цены. Нужны десятки, если не сотни миллиардов долларов инвестиций и время, которое выходит далеко за пределы четырёхлетнего срока Трампа.

**Всё это время американский потребитель вместо удешевления будет получать рост цен. А значит, популярность и влияние Трампа могут сдуться так же быстро, как и были надуты.**  
