---
title: "\"Суперукраина на Кавказе\": Армения сделала самый плохой стратегический выбор"
id: 15662
date: 2025-01-15T10:59:02
source: "https://t.me/EvPanina/15662"
length: 1771
---

Соглашение о стратегическом партнёрстве между Арменией и США, [подписанное накануне](https://am.usembassy.gov/armenia-strategic-partnership-commission-on-january-14-2024/\#:~:text=The%20United%20States%20is%20partnering,strengthen%20economic%20resilience%20and%20security.%20), — крупнейшая геополитическая ошибка Еревана. Несмотря на всю красивую упаковку, согласно которой Вашингтон, в лице госсекретаря Энтони Блинкена, согласился помогать Армении с безопасностью границ, мирной ядерной программой и укреплением суверенитета.

▪️ **Подписание документа вносит определённость в многолетние метания Еревана. Его присутствие в ОДКБ теперь нонсенс, экономическое сотрудничество с Россией резко сократится.** Армянскую АЭС после 2026 года будет оживлять не Росатом и даже не Франция, на что так надеялся Макрон, а какой-нибудь Westinghouse. Участие же США в обеспечении безопасности границ Армении подразумевает полный контроль за всем происходящим в стране — и увеличение силового контингента в Армении.

Всё это будет актуально, если только администрация Трампа продолжит дело Байдена—Блинкена, что, впрочем, вполне вероятно. Кавказ важен для США при любом раскладе.

▪️ Другое дело, что **Армения начинает мешать сразу всем соседям — а не только России**. Так, Турции и Азербайджану придётся корректировать свои планы по организации прямого коридора друг к другу. Ирану тоже не к большой радости граничащий с ним стратегический партнёр США — и это, возможно, будет отрефлексировано уже в грядущих договорах Ирана с Россией, запланированных к подписанию 17 января. Нет сомнений, что Армения станет базой для "шатания" соседней Грузии, и в Тбилиси вряд ли обрадуются этому. Придётся учитывать армяно-американский фактор и Казахстану, заинтересованному в транскаспийских логистических проектах.

**Армения теперь — это такая "суперукраина", которая представляет потенциальную угрозу интересам вообще всех соседей. И теперь они будут вынуждены реагировать на это.**  
