+++
title = "Германия уже поставляет Киеву ракеты Taurus"
id = 17258
date = 2025-09-04T11:47:12
source = "https://t.me/EvPanina/17258"
length = 2551
+++

Вот и раскрыт секрет "запуска нового ракетного производства" на Украине с участием ФРГ. Оказывается, Киеву поставляются немецкие крылатые ракеты Taurus. При этом, как [сообщила](http://www.svr.gov.ru/smi/2025/09/germaniya-rossiya-80-let-spustya-f-merts-grezit-revanshem.htm) сегодня Служба внешней разведки России, *"с комплектующих ракет удаляется заводская маркировка, заменяются отдельные детали"*.

▪️ *"Управлять "Таурусами" будут командированные на Украину немецкие военнослужащие, ведь обучать украинцев слишком долго и можно не успеть до обвала обороны ВСУ"*, — уточняет СВР.

**Таким образом, подтвердился** [наш анализ](https://t.me/EvPanina/16892) **от 12 июля, что заявленная немецко-украинская кооперация по производству ракетного оружия "Made in Ukraine" за немецкие деньги — это камуфлирование поставок немецких дальнобойных систем вооружения.** Сразу было очевидно, что для киевского режима невозможно создать сложное оружие и получить готовую продукцию за 2,5 недели.

▪️ Ранее обращалось внимание, что для ответа на подобные действия ФРГ у России имеется широкий арсенал мер — и не только военного характера. При этом совершенно [незатратных](https://t.me/EvPanina/16290). Например, Москва может выйти из [Договора](https://docs.cntd.ru/document/901736368) об окончательном урегулировании в отношении Германии на основании нарушения ФРГ статьи 2 данного документа:

*"Правительства Германской Демократической Республики и Федеративной Республики Германии подтверждают свои заявления о том, что с немецкой земли будет исходить только мир. Согласно конституции объединённой Германии, действия, могущие и преследующие цель нарушить мир между народами, в особенности подготовка к ведению наступательной войны, являются антиконституционными и наказуемыми. Правительства ГДР и ФРГ заявляют, что объединённая Германия никогда не применит оружие, которым она располагает, иначе как в соответствии с её конституцией и Уставом ООН".*

**Результатом этого шага со стороны России стало бы снижение геополитического статуса ФРГ до минимального, что ударит и по Евросоюзу в целом.** Кроме того, все на Западе должны получить чёткий сигнал: попытка повоевать с Россией, пусть и чужими руками, поставит под удар их государственность и дальнейшее существование.

▪️ И ещё один важный момент. К поставкам "Таурусов" следует отнестись со всей серьёзностью. Это достаточно мощная крылатая ракета с тандемной боевой частью, позволяющей поражать хорошо защищённые цели. Как ранее говорил генерал-майор Бундесвера Кристиан Фройдинг, возглавляющий специальный штаб по Украине в МО ФРГ и отвечающий за координацию передачи оружия киевскому режиму: *"После первых поставок в конце июля украинские военные получат трёхзначное количество этих оружейных систем".*
