---
title: "Драка за ресурсы Украины входит в острую фазу"
id: 15978
date: 2025-03-04T12:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/15978"
length: 2273
---

США приостановили поставки военной помощи Киеву до тех пор, пока не убедятся в желании украинской стороны в содействии заключению мирного соглашения, [сообщил](https://www.foxnews.com/politics/trump-pauses-aid-ukraine-fiery-meeting-zelenskyy) Fox News со ссылкой на представителя Белого дома:

*"Президент Трамп ясно дал понять, что он нацелен на мир. Нам нужно, чтобы наши партнёры также были привержены этой цели. Мы приостанавливаем и пересматриваем нашу помощь, чтобы убедиться, что она способствует решению проблемы".*

При этом чиновник подчеркнул, что это **"не окончательное прекращение помощи, это пауза"**. И добавил, что данный шаг в понедельник был ответом на поведение Зеленского на прошлой неделе в ходе встречи в Белом доме с Трампом и вице-президентом Джей Ди Вэнсом.

Новость о паузе в американских военных поставках Киеву распространили и другие западные СМИ. В то же время официальных комментариев администрации президента США и Пентагона по данному вопросу пока нет.

▪️ Очевидно, что главная причина приостановки военной помощи — это отказ Зеленского подписать с Трампом "ресурсную" сделку. А слова о "мире" лишь прикрывают стремление к полной экономической аннексии Украины со стороны США.

Если описывать ситуацию в коммерческих терминах, то **речь идёт о попытке Трампа "зафиксировать прибыль" США в войне с Россией через Украину, заморозив её на нынешних рубежах. Поскольку дальнейшее её продолжение грозит полным разгромом киевского режима**, а также риском прямой эскалации между США и Россией.

Не все на Западе этому рады, особенно Британия. По имеющейся [информации](https://t.me/EvPanina/15914), Лондону уже были обещаны лакомые активы на Украине через секретный меморандум к договору "о столетнем партнёрстве" с Киевом. Речь может идти обо всех портах, АЭС, ПГХ, газотранспортной системе, добыче титана и газа. Евросоюз тоже хотел бы получить свою долю от украинского пирога. Однако Трамп, похоже, не намерен делиться с союзниками.

▪️ **Так что мы наблюдаем не "борьбу за мир", а драку бенефициаров и спонсоров войны с Россией через Украину за украинские ресурсы.** Как только США дожмут Зеленского на подписание сделки по добыче — тут же возобновят военную помощь Киеву.

Что в данной ситуации делать России? Как и ранее, добиваться достижения всех задач СВО, сформулированных при её начале. И не питать иллюзий насчёт "миролюбия" администрации Трампа.
