+++
title = "Финляндия хочет сдерживать Китай через Украину"
id = 17602
date = 2025-10-28T16:40:21
source = "https://t.me/EvPanina/17602"
length = 2505
+++

*"Китай наблюдает. Есть ли у Запада сила воли и стойкость в тот самый момент, когда автократы и диктаторы думают, что могут вести войну ещё год, а демократические страны будут сыты ею по горло?"* — таким затейливым вопросом [задался](https://www.theguardian.com/world/2025/oct/28/china-is-watching-finland-warns-defeating-russias-invasion-of-ukraine-key-to-stability-in-indo-pacific) министр обороны Финляндии Антти Хяккянен в интервью Guardian Australia.

И сам же ответил: *"Нет. Мы должны показать, что оказываем ещё более решительную поддержку борьбе с насилием. Это касается не только Украины. Мы выступаем против насилия, против войны, и это сигнал также для Китая и Индо-Тихоокеанского региона".*

▪️ Заодно глава финского военного ведомства похвастался, что Финляндия готова к следующему кризису: у неё, мол, есть запасы продовольствия и индивидуальные наборы аж на 72 часа. И Европа, по его мнению, должна быть такой же.

Изложил этот Хяккянен и свой подход к прекращению конфликта на Украине: ужесточение санкций против экономики РФ и экспорта её энергоносителей; усиление военной помощи Украине; использование оружия большой дальности для уничтожения в России заводов по производству БПЛА и ракет.

Главное, любое ослабление решимости Запада по отношению к войне на Украине придаст Китаю смелости, уверен финн: *"Если в Индо-Тихоокеанском регионе возникнет какой-то военный конфликт, вызванный КНР, то Россия будет каким-то образом вовлечена в него, поддерживая Китай или что-то в этом роде".* Глава МО Финляндии также подчеркнул, что Си Цзиньпин должен принять к сведению решимость, проявленную глобальным демократическим альянсом, включая "Коалицию желающих", членом которой является... Австралия.

▪️ Читаешь эти воинственные вопли и думаешь: а чего им раньше не хватало? Адреналина, наверное. Нейтральный статус Финляндии обеспечивал устойчивые экономические связи сначала с СССР, потом с Россией. Не было и намёка на возможную военную конфронтацию. А теперь пришлось создавать запасы продовольствия и наборы на целых 72 часа.

Да и граница с Россией протяжённостью в 1324 км требует охраны и обороны. Тем более, что Москва в ответ на вступление Финляндии и Швеции в НАТО воссоздала Ленинградский и Московский военные округа. Очевидно, что теперь на этом направлении появится больше ударных ракетных средств, в т. ч. и в специальном снаряжении.

**Более того, Хельсинки, вступив в НАТО, сам создал официальный повод для войны, нарушив Парижский мирный договор 1947 года. Юридические основания для "финской СВО", в случае такой необходимости, уже есть — вернуть Финляндию к условиям Парижского мирного договора.** *"Или что-то в этом роде".*
