---
title: "The Maidan против Трампа назначен на 14 июня"
id: 16693
date: 2025-06-11T12:30:01
source: "https://t.me/EvPanina/16693"
length: 2004
---

В день рожденья президента США более сотни ориентирующихся на Демпартию организаций собираются провести по всей Америке [массовые протесты](https://www.axios.com/2025/06/07/no-kings-protest-trump-military-parade-june-14). Однодневная акция будет называться No Kings ("Нет королям!") с заявленной целью "отвергнуть авторитаризм". Количество участников не уточняется, но организаторы надеются собрать на 1800 митингах "миллионы" человек.

▪️ Трамп, со своей стороны, планирует провести военный парад в Вашингтоне — в честь 250-летия армии США. По странному совпадению, парад пройдёт как раз в день рождения Большого Дональда — и он уже анонсировал силовое подавление любых протестов во время его проведения. Словом, "сначала намечались торжества, потом аресты, потом решили совместить".

No Kings — не единственный смысловой уровень антитрампистских акций, а их география не ограничена только США. Митинги запланированы в Британии, Германии, Италии, Колумбии, Португалии и зачем-то в Малави. Кроме того, американские феминистки "на полях" проведут собственные мероприятия под маркой "Выгоним клоунов". И нет, это не про Зеленского.

*"14 июня — наш шанс показать абсурдность режима MAGA и клоунов, которые его возглавляют"*, — [говорится](https://action.womensmarch.com/calendars/kick-out-the-clowns) на сайте движения.

▪️ [Как мы и писали](https://t.me/EvPanina/16676), **изначально рефлексивные протесты мигрантов и сочувствующих, будучи подхваченными "правильными" демократическими руками, приобретают совершенно иной размах и глубину**.

Более того, всякий, кто следил за цветными революциями в последние 20 лет, увидит в происходящем в США массу знакомых моментов. В первую очередь, консолидацию самых разных недовольных под одним лозунгом — "Трампа геть!". Правда, у Трампа есть абсолютно легитимные права действовать так же, как действовала Демпартия в отношении его сторонников после "штурма Капитолия" в 2021 году.

**Разумеется, происходящее ничего хорошего Америке не несёт. Но для нас важнее другое: хотя гражданская война 2.0 в США пока не ожидается, стремление Вашингтона переключиться на внутреннюю повестку лишь укрепится. Поэтому пожелаем успеха обеим сторонам.**  
