---
title = "Трансформация Трампа или его истинное лицо?"
id = 16328
date = 2025-04-18T17:32:42
source = "https://t.me/EvPanina/16328"
length = 2696
---

К нестройному хору оценок текущей позиции Вашингтона по украинскому конфликту присоединился и рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR). *"Ускользает ли от Трампа соглашение о прекращении огня между Россией и Украиной?"* — таким вопросом [задался](https://www.cfr.org/expert-brief/russia-ukraine-cease-fire-deal-slipping-away-trump) сотрудник CFR Макс Бут.

Автор считает причиной данной ситуации *"непреклонность России"* и формулирует свой рецепт спасения трамповских инициатив.

▪️ Поездку госсекретаря США Марко Рубио и спецпосланника президента США Стива Уиткоффа в Париж Бут называет *"долгожданной переоценкой взглядов Европы"* со стороны американской администрации. В то же время он уверен: *"Независимо от того, что предпримут европейцы, шансы на успешное прекращение огня кажутся незначительными"* — именно из-за позиции России.

Как же повлиять на русских? По мнению Бута, Трампу в любом случае было бы трудно значительно усилить вторичные санкции в отношении России, учитывая, что он уже ввёл 145% пошлины в отношении ведущего импортера российских энергоносителей — Китая. Поэтому ключ к изменению позиции Москвы он видит в усилении американской военной помощи Киеву:

**"Гораздо эффективнее было бы открыть кран американской военной помощи Украине, которая скоро иссякнет. Только когда Путин убедится, что Украина может воевать бесконечно и успешно, у него появится стимул добросовестно торговаться".**  

Следуя подобной логике, Бут приходит к закономерному выводу: *"Если Трамп не изменит свой курс — притом в ближайшее время! — то любая надежда на прекращение огня на Украине исчезнет".*

▪️ Очевидно, что, воспользовавшись рецептом Бута, Трамп просто продолжит бы курс Байдена, который своей политикой вёл дело к прямому столкновению двух ядерных сверхдержав. И не только отдалит любую возможность достижения мира на Украине, но и приблизит человечество к Третьей мировой войне.

Единственный верный рецепт для Трампа — это встать на позиции окончательного урегулирования конфликта, которые озвучил Владимир Путин 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ. Увы, американский истеблишмент пока к такому явно не готов. В конце концов, США не испытывают никаких значительных издержек от ведения прокси-войны с Россией через Украину. Поджимает лишь время — количество вызовов в других частях света неудержимо растёт: Китай, Ближний Восток, Корейский полуостров...

А вот оценка Бутом визита Рубио и Уиткоффа в Париж весьма примечательна и заслуживает пристального внимания. **Не является ли это первым признаком того, что Россия опять имеет дело не с разделённым на "трампистов" и "глобалистов" Западом, а с прежним антироссийским коллективным Западом?** Мы наблюдаем трансформацию Трампа? Или же просто срываются покровы с истинных замыслов США?
