---
title = "Институт Куинси: Лучшее, что можно посоветовать флоту США, — спрятаться на одно поколение"
id = 16644
date = 2025-06-04T12:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/16644"
length = 2772
---

Проблема американского флота не в том, что у него меньше кораблей, чем у Китая, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/us-navy-crisis/) преподаватель военной стратегии из США Майкл Влахос. В данный момент, по его словам, у Америки просто нет возможности проектировать, строить и ремонтировать корабли. А то, что построено, всё равно неработоспособно в плане проецирования силы из-за нехватки боеприпасов, коррупции, некомпетентного руководства и многочисленных аварий.

▪️ Во время Второй мировой войны ВМС США смогли, в буквальном смысле, удержаться на плаву только благодаря титанической промышленной мощи Америки, которая в 1941 году строила два резервных флота — "двухокеанскую" армаду, за которой должна была последовать ещё более крупная. Эти вторые силы, состоящие из более чем 5000 кораблей, были построены с нуля всего за четыре года.

**"ВМС были спасены не благодаря своей адаптивной стойкости, а благодаря американским промышленникам"**, — озвучивает главный вывод Влахос. Скажем, у Императорского флота Японии — самого мощного флота в мире в 1941 году — не было резерва, и заменять корабли он не мог.

Сейчас ситуация с точностью до наоборот. У Китая в 200 раз больше возможностей для судостроения, его ремонтные мощности обслуживают весь мир. Чтобы не случилось непоправимого, предупреждает Влахос, надо учиться на ошибках Британии, которая успела "поправить морями" всего только с 1815 по 1914 год.

▪️ Текущее положение в ВМС США всех устраивает, потому что главная задача американского морского офицера сейчас — не командовать авианосной ударной группой, а обеспечить себе пенсию в Lockheed Martin, Northrop Grumman, General Dynamics, RTX или Boeing. Именно эти компании и определяют портрет флота. Надежда у ВМС США появится лишь тогда, полагает Влахос, когда они попробуют сделать четыре вещи:

— не участвовать в войнах как минимум в течение одного поколения;

— направить ресурсы на создание торгового флота и судостроительной базы;

— перестать вмешиваться в дела на другом конце планеты;

— и, самое главное, осознать горькую правду.

▪️ Советы здравые, и к ним неплохо бы прислушаться в том числе и нам. Хотя бы по той причине, что геополитические задачи у России тоже есть, проблемы — примерно те же, а баланс сил в торговом и военном флоте, на китайском-то фоне, далеко не идеален. Никакого противоречия со стратегическим партнёрством РФ—КНР тут нет: мы в любом случае должны быть способны на реализацию своих задач собственными силами.

Россия первая из морских держав в XXI веке столкнулась с реалиями современной войны, и этот тяжёлый опыт. **Без развитого и умеющего быстро адаптироваться судостроения вкупе с адекватным управлением и смежной промышленной базой любой флот быстро редуцируется от инструмента проекции силы до с трудом защищаемой мишени.** Так быть не должно, и так не будет.
