---
title = "Лидер венесуэльской оппозиции получила Нобелевскую премию вместо Трампа"
id = 17493
date = 2025-10-10T14:15:23
source = "https://t.me/EvPanina/17493"
length = 1614
---

Лидер венесуэльской оппозиции Мария Корина Мачадо в пятницу [получила](https://www.reuters.com/world/nobel-peace-prize-winner-be-announced-year-overshadowed-by-trump-2025-10-10/) Нобелевскую премию мира за продвижение демократических прав и борьбу с диктатурой, сообщают ресурсы Нобелевского комитета. Дональд Трамп, несмотря на неоднократные заявления о том, что премию заслужил именно он, соответственно, остался без награды.

▪️ Если не фокусироваться на злорадстве по поводу разбитой мечты американского президента, у награждения может быть два следствия. Во-первых, "миротворчество" Трампа может пока встать "на паузу", потому что до следующей возможности получить приз — ровно год. Во-вторых, напряженность у Венесуэлы, куда США летом отправили группу кораблей и начали "бороться с наркоторговлей", может перейти в новое качество.

Мария Корина Мачадо, в ореоле Нобелевской славы, прекрасный кандидат на роль международно-признанного лидера оппозиции Венесуэлы. 58-летняя Мачадо живёт в эмиграции, в 2023 году была лишены венесуэльскими судами права баллотироваться на пост президента в силу излишне тесных связей с США. Ещё в 2001 году Мачадо стала одним из соучредителей организации Sumate, следившей за выборами в Венесуэле. А её "борьба с режимом" началась ещё при Уго Чавесе.

Закончила, что характерно, признанный нежелательной организацией в России Йельский университет, а в коллекции её наград имеется и Премия имени Сахарова, которую выдает Европарламент.

**Новую Нобелевскую премию Трампу дать в следующем году несложно. Подготовка убедительного "национального лидера" для Венесуэлы требует более серьезной подготовки, так что сегодняшнее награждение можно считать гамбитом, обменом "пешки" на "ладью".**  
