---
title: "Засвеченная резолюция саммита НАТО: Россия — угроза евроатлантической безопасности"
id: 16694
date: 2025-06-11T13:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/16694"
length: 2377
---

Bloomberg через свои источники [получил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-06-10/nato-seeks-to-include-ukraine-funds-in-new-spending-target?srnd=homepage-europe&embedded-checkout=true) доступ к проекту итоговой резолюции саммита НАТО, который пройдёт в Гааге 24-25 июня. Основной момент — военные расходы.

▪️ Все члены альянса возьмут на себя обязательство к 2032 году выделять не менее 3,5% от ВВП *"на основные оборонные нужды"*, плюс ещё 1,5% *"на защиту инфраструктуры, сетей и обеспечение гражданской готовности"*, что будет соответствовать 5%-ному порогу, на котором настаивают США. Кроме того, будет рассмотрена возможность **включения взносов на военную поддержку Украины в новый целевой показатель расходов**.

При этом агентство отмечает, что в будущем заявлении отсутствует упоминание о перспективах вступления Украины в НАТО, что занимало важное место на предыдущих саммитах. Нет там и положения о выделении $40 млрд на военную поддержку Киева, которое было в прошлогоднем документе.

Тем не менее, предварительный проект подтверждает приверженность участников альянса принципу коллективной обороны, согласно которому нападение на одного члена считается нападением на всех. Что касается России, то в документе **наша страна хоть и не называется "агрессором по отношению к Украине", но заявлена как "угроза" евроатлантической безопасности**. Якобы в проекте нет и упоминания о Китая, который ранее определялся как *"решающий фактор российского вторжения на Украину"*.

▪️ С резолюцией всё понятно, но надо смотреть в корень. *"Угроза"* евроатлантической безопасности — это угроза в отношении НАТО. То есть **главная цель создания Североатлантического блока — война с СССР (Россией) — остаётся в силе**. В первую очередь под эту цель и увеличиваются военные расходы всех стран альянса до 5%. Как заявил замглавы МИД РФ Александр Грушко, планы НАТО по перевооружению затачиваются под военный конфликт с Россией.

Потенциальная возможность впихнуть в эти параметры военную помощь Украины — ещё одна сугубо антироссийская "опция". Это дополнительная институционализация войны с нашей страной через посредника. И конечно, для НАТО лучше вести эту войну через страну, которая не является членом альянса, — это резко снижает риски прямого военного столкновения с ядерной сверхдержавой.

Таким образом, **разделяем внешнюю обтекаемость формулировок и действия**. Кроме того, разговор пока идёт о проекте заявления. Посмотрим на итоговый документ саммита НАТО, а самое главное — на реальные шаги Запада во главе с США.
