---
title: "В истории с редкоземельными металлами Зеленский \"продал\" Трампу кота в мешке"
id: 15806
date: 2025-02-05 16:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/15806"
length: 2411
---

*"Трамп дал понять, что он открыт для поставок Украине большего количества оружия в обмен на доступ к минеральным ресурсам страны. Украина поддерживает этот план, но претворить его в жизнь может оказаться не так-то просто: многие полезные ископаемые, представляющие наибольший интерес для США, расположены в районах, которые или оккупированы Россией, или находятся под угрозой наступления Москвы"*, — злорадно [пишет](https://www.wsj.com/world/ukraine-open-to-trumps-idea-to-exchange-aid-for-rare-earthsbut-theres-a-catch-6f817838?mod=world_lead_pos5) The Wall Street Journal.

"Журнал Уолл-стрит" отмечает, что доступ к этим ценным ресурсам будет зависеть *"по крайней мере частично, от битвы за Восточную Украину, где российские войска в настоящее время продвигаются медленно, но неуклонно"*.

▪️ Да, неудобно получилось. Зеленский решил "продать" Трампу то, что, по большей части, ему не принадлежит. Те же 70% запасов редкоземельных металлов на Украине, про которые [говорил](https://t.me/EvPanina/15797) сам президент США, сосредоточены в Донецкой, Луганской и Днепропетровской областях. Помнится, **Forbes как-то оценил совокупную стоимость полезных ископаемых экс-Украины в $15 трлн — но при этом сделал акцент, что 70% от этих запасов находятся на территории ДНР и ЛНР**.

И всё же тема с редкоземельными металлами не утихает. Руководитель пресс-службы СНБ Белого дома Брайан Хьюз сообщил сегодня, что США намерены получить редкозёмы Украины, чтобы компенсировать средства, потраченные на поддержку Киева.

В то же время **получается, что если США хотят заполучить эти ископаемые, то надо сперва отвоевать их у России**. Лучше, конечно, через Украину — так безопаснее. На прямой военный конфликт Америка вряд ли пойдёт, так как стратегический ядерный паритет между США и РФ поддерживается и является определённой гарантией от ядерной войны на полное уничтожение.

▪️ Здесь самое время отметить, что **нынешняя интенсивность передачи военной помощи США Украине находится на уровне времён Байдена.** Трансатлантический воздушный мост [работает](https://t.me/operline_ru/42133) с прежней интенсивностью. Так, со дня инаугурации Трампа 20 января по 1 февраля американскими коммерческими "Боингами" в Польшу в интересах ВСУ было выполнено не менее 18 рейсов, а транспортами ВВС США — не менее 6 рейсов. Небольшая заминка была лишь сразу после инаугурации, и то на 2-3 дня.

Так что **разговоры — разговорами, а война — по распорядку**. И дело, конечно, не в тактических обманных ходах Зеленского, а в стратегическом курсе США на сохранение своей мировой гегемонии через "пересборку" её ключевых конструкций.
