---
title: "России нужна внятная реакция США на свои предложения"
id: 16690
date: 2025-06-10T18:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/16690"
length: 2015
---

*"Приближается третий раунд двусторонних консультаций [России и США] по раздражителям. Пока ещё рано говорить о конкретной дате, но раунд, надеюсь, состоится очень скоро"*, — заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

▪️ Предыдущие консультации на эту тему прошли 27 февраля и 10 апреля в Стамбуле. Речь, в целом, идёт о нормализации работы дипломатических представительств России и США. Среди обсуждаемых вопросов: обеспечение финансирования деятельности дипмиссий, создание дипломатам условий для выполнения их служебных обязанностей, упрощение режима передвижения дипломатов и возвращение конфискованной дипсобственности РФ.

*"Там целый комплекс вопросов: более трудных и более лёгких, — хотя в отношениях с США лёгких вопросов в принципе не бывает,* — подчеркнул Рябков. — *Но, сравнивая один с другим, можно сказать, условно говоря, что с визами разобраться проще, чем с возобновлением прямого авиасообщения. Это нас никоим образом не расхолаживает — трудности нас только мобилизуют: мы будем добиваться от американцев более внятной реакции на наши предложения".*

▪️ Общеизвестно, что переговорный трек, как правило, используется американцами для контроля уровня эскалации. В ситуации ведения НАТО войны с Россией через Украину это имеет особое значение. **Москву же в отношениях с Вашингтоном интересует определённость.** И самый главный "раздражитель", говоря терминами Рябкова, — это вопрос, намерены ли США выходить из прокси войны с Россией или нет. Поскольку условием любого сотрудничества и переговорного процесса, например по вопросам стратегической стабильности, является деэскалация.

У США не получится одной рукой вести войну с Россией через Украину — и одновременно обсуждать с Москвой какие-то содержательные вопросы. России не нужны переговоры для переговоров.

**Независимо от того, что будет заявлять администрация Трампа, её реальное отношение к России сполна проявится в течение двух недель. О нём можно будет судить по итоговым документам саммита НАТО в Гааге, намеченного на 24-25 июня.**  
