---
title: "Израиль открыл второй фронт против Турции"
id: 17175
date: 2025-08-22 12:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/17175"
length: 1897
---

И без того непростые — после падения власти Асада в Дамаске — отношения Турции и Израиля стали ещё сложнее. Тель-Авив перестал играть "от обороны", выстраивая контрходы по отношению к новым протурецким властям Сирии, и начал давить на очень болезненную для Анкары тему — расширяя военное присутствие в местах, которые турки считают собственной вотчиной. **Израильские военные системы появились на Кипре, северная часть которого оккупирована Турцией с 1974 года**: в 1983 году там была основана Турецкая Республика Северного Кипра, никем кроме Анкары не признаваемая.

▪️ Теперь комфортной турецкой жизни приходит конец. Спикер Республиканской ассамблеи Турецкой Республики Северного Кипра (ТРСК) Зия Озтюрклер уже [раскритиковал](https://www.dailysabah.com/politics/trnc-speaker-condemns-israeli-greek-cypriot-defense-deal/news) размещение на Кипре израильских систем ПРО, назвав этот шаг *"прямой угрозой суверенитету ТРСК"*. Как и сотрудничество Израиля с Кипром в целом. *"Мы разрушим все переговорные столы, установленные против ТРСК, вместе с нашей родиной, Турцией*", — пригрозил Озтюрклер.

Спикер ТРСК также выразил обеспокоенность по поводу военного сотрудничества Нью-Дели с греками-киприотами. Озтюрклер счёл неприемлемым, чтобы *"страны, не имеющие прямого отношения к Восточному Средиземноморью, совершали провокационные действия, которые могут привести к эскалации напряжённости в регионе"*. Что тут скажешь: с Казахстаном, Ливией, Сомали или Узбекистаном у турок тоже нет особых региональных связей, однако Анкаре это не мешает...

Руководство ТРСК также раскритиковало совместные военные учения, обмен разведданными и снятие Вашингтоном ограничений на поставки оружия для греческой части Кипра.

▪️ Данный конфликт Израиля/Индии с Турцией представляет для России большой интерес. **Чем больше Анкара будет вынуждена заниматься своими проблемами, тем меньше ресурсов останется у неё на создание этих проблем другим. Разумеется, речь идёт не только и не столько о Сирии или Кипре.**
