---
title: "Капитуляция Армении и прямая дорога к выводу военной базы РФ"
id: 17095
date: 2025-08-11 18:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/17095"
length: 3932
---

Как и ожидалось, подписанный между Баку и Ереваном [документ](https://mfa.gov.az/files/Birge%20Beyanname-ABS/Initialed%20Peace%20Agreement%20(EN).pdf) о мире является очень плохим для Армении, но главное — весьма неприятным для России.

▪️ Стороны признают границы друг друга в пределах бывших республик СССР и официально отказываются от любых территориальных претензий. Азербайджан получает окончательную юридическую "печать" под результатом войн последней пятилетки, включая Нагорный Карабах. Армения — теряет даже теоретический инструмент давления на Баку через международные суды или дипломатические заявления о "спорном статусе". Подписанты обязуются не применять силу и не угрожать её применением. Как и в любой ситуации такого рода, обязательство будет действовать до тех пор, пока соотношение сил и внешние обстоятельства устраивают обе стороны. Но сейчас положение неравновесное — Азербайджан заведомо превосходит Армению.

Представляет интерес и пункт о том, что **вдоль границы запрещено размещение вооружённых сил третьих государств**. Это однозначная и весьма важная победа Азербайджана и Турции: исключается сценарий, при котором НАТО, Франция или дополнительные российские силы могли бы укрепить армянскую оборону в приграничных районах. Теперь даже формальное приглашение миротворцев или военных инструкторов в эти зоны Армении будет нарушением договора.

Для России и Ирана это сужает манёвр: резко нарастить контингент для "стабилизации" у линии соприкосновения теперь вряд ли удастся, **а судьба российской 102-й военной базы в Армении оказывается под вопросом. Поскольку неясно, какую именно дистанцию считать как "уже не у линии".** А вот для тандема Баку и Анкары этот пункт не представляет никаких сложностей. Турции не нужно размещать войска на территории Азербайджана: при необходимости она сможет действовать и со своей территории.

▪️ Все действия по реализации соглашения будут курироваться совместной комиссией, решения которой имеют приоритет над внутренними законами. Это сильный правовой элемент: национальное законодательство сторон подчиняется договору. То есть, **приди к власти в Армении патриотические силы — ревизия стала бы нарушением международного права, с предсказуемыми санкциями**.

Комиссия будет постоянно нависать над политикой Еревана.

Отказ от старых исков и претензий — ещё одна проблема для Армении. Через несколько лет даже на международном уровне не останется активных дел, которые можно было бы использовать как основу для дипломатической кампании. Азербайджан избавляется от необходимости постоянно отбиваться в ООН, ЕСПЧ и других институтах от юридических атак по поводу осквернения храмов, пыток, убийств и т. п.

Прописанное экономическое, транспортное, гуманитарное сотрудничество тоже играет роль волка в овечьей шкуре. **Азербайджан и Турция получают легальный вход в армянские экономику и транспорт, включая потенциальный "мягкий" Зангезурский коридор.** Даже если Армения сможет привлечь инвестиции и транзитные доходы, то рискует попасть в зависимость от инфраструктуры, контролируемой Анкарой и Баку. Для Ирана это тревожный сигнал: экономическая интеграция Армении с Азербайджаном может частично обойти иранские логистические маршруты.

▪️ Конечно, это соглашение — никакой не компромисс, а юридическая фиксация итогов войны на крайне выгодных для Азербайджана условиях, которые "подвешивают" Армению в вакууме с постоянными рисками. В более широком смысле, это новый геополитический режим в Закавказье, особенно с учётом американского контроля над Зангезурским коридором.

В целом, **этот документ при всём желании невозможно назвать комплиментарным России: наша страна продолжает терять влияние на Кавказе**. Всё это, конечно, требует самой тщательной оценки рисков, раз уж мы имеем дело с состоявшимся фактом. И — тесной координации усилий как минимум с Ираном, потому что проблема у нас теперь общая. Не стоит забывать и про старую истину: чем больше у противника собственных проблем, тем меньше у него времени и ресурсов создавать проблемы нам.
