---
title = "США намерены изолировать Россию, но вряд ли получится"
id = 17326
date = 2025-09-15T12:13:24
source = "https://t.me/EvPanina/17326"
length = 3246
---

*"Позвольте мне сказать вам, что [новый] законопроект [о санкциях] не направлен против Путина. Он направлен против Китая, Индии, Бразилии и других стран, которые поддерживают его, покупая дешёвые российские нефть и газ"*, — [заявил](https://www.nbcnews.com/meet-the-press/video/lindsey-graham-says-europe-must-get-behind-president-trump-to-punish-putin-247550533517) 14 сентября в эфире NBC News американский сенатор-республиканец Линдси Грэм (признан в РФ террористом и экстремистом).

▪️ Лидеры русофобского лобби в Сенате США в первые же дни после отпуска начинают работу с оживления своих прежних инициатив по давлению на Россию, стремясь перекрыть ей экспорт энергоресурсов. Грэм ещё раз напомнил, что его законопроект поддерживают 85 сенаторов из 100. При этом основной упор в своём выступлении он сделал на европейцев: *"Полагаю, что сейчас пришло время европейцам принять подход президента Трампа. Ввести тарифы против тех, кто покупает дешёвую российскую нефть и газ".*

Грэм также напомнил о недавнем *"письме Трампа ко всем народам стран НАТО и миру"*, в котором президент США заявил, что *"готов к большим санкциям против России, если остальные страны НАТО согласятся сделать то же самое и когда все страны НАТО ПРЕКРАТЯТ ЗАКУПАТЬ НЕФТЬ ИЗ РОССИИ"*. Кроме того, Трамп призвал НАТО ввести 50-100% тарифы на торговлю с Китаем за покупку нефти из России. Все эти призывы хозяина Белого дома выглядят совершенно нереалистичными. Примечательно и то, что Трамп впервые назвал войну на Украине *"войной Байдена и Зеленского"*.

Ещё важная деталь из выступления Грэма. Он признал, что санкции против России не достигли эффекта, и именно поэтому новый законопроект направлен против КНР, Индии, Бразилии и других стран. Будем считать, что есть и позитив в его выступлении — признание очевидного.

▪️ Как [ранее](https://t.me/EvPanina/17287) обращалось внимание, свистопляска на Западе идёт вокруг одной и той же темы — и Грэм выступил по тому же поводу: **кто заплатит из своего кармана за новый виток экономических санкций против России?** США, как обычно, хотят выехать на горбу Европы. Европейцы сопротивляются: для них отказ от российских энергоносителей выглядит неприемлемым, а уж пошлины против китайских товаров и вовсе губительны. Впрочем, не исключено, что в американском законопроекте появятся оговорки об обязательном участии европейцев в данном действии. Иначе уже сенаторы собственными руками нанесут удар по экономике США.

В целом, для внимательного наблюдателя ситуация выглядит следующим образом. Американский истеблишмент в 1990-х годах решает приблизить НАТО непосредственно к границам с Россией. По мере этой экспансии для стран Европы растут риски в сфере безопасности и экономические издержки за счёт отказа от рынка и энергоресурсов России. **При этом ответные меры Москвы — в том числе в виде СВО — постепенно инициируют сопротивление во всём мире, направленное на подрыв гегемонии США.**

Чем большее давление создаёт Америка на своих союзников и противников, тем сильнее идёт поляризация на планете — разделение на Запад и не-Запад. Однако истеблишмент США, ослеплённый идеей американской исключительности, за деревьями не видит леса — и намерен сломить сопротивление силой. Шансы, конечно, у него есть, поскольку потенциал Pax Americana ещё сохраняется, но они тают с каждым месяцем. И каждый месяц даёт шанс остальному миру учиться жить своим умом, без указки из "града на холме".
