---
title = "США выводят войска из Восточной Европы... Или это новый блеф?"
id = 17626
date = 2025-10-31T16:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/17626"
length = 3604
---

Вашингтон на днях заявил о намерении вывести из Восточной Европы несколько тысяч американских военнослужащих. Прежде всего, речь идёт о подразделениях 2-й пехотной бригады 101-й воздушно-десантной дивизии Армии США, прибывших в Старый Свет в январе в рамках ротации, [пишет](https://foreignpolicy.com/2025/10/29/us-troop-withdrawal-europe-romania-russia-ukraine/) Foreign Policy.

▪️ *"В Европе находятся около 3000 военнослужащих из этой бригады. Все они должны вернуться в США к концу ноября, о чём заявил официальный представитель американской группировки Сухопутных войск в Европе Терри Уэлч. Согласно объявленному плану, замены этим военнослужащим не будет",* — говорится в материале.

По данным Минобороны Румынии, подразделения 2-й пехотной бригады размещены в Румынии, Словакии, Венгрии и Болгарии. Эти страны граничат с Украиной либо выходят к Чёрному морю, которое стало ареной боевых действий в украинском конфликте. **Тем не менее, США оставят другие свои войска в Румынии, в том числе военнослужащих из 3-й пехотной дивизии.** Той самой, которая в марте 2025 года, по официальным данным, потеряла троих бойцов на учениях в Литве.

Среди войск, покидающих Румынию, будут подразделения, базирующиеся на авиабазе "Михаил Когэлничану" (RoAF 57th Air Base), которая в настоящее время модернизируется. При этом, однако, **Вашингтон оставляет свои войска в Германии и Италии. У американцев также есть боевые части и подразделения в Польше и Эстонии, которые граничат с Россией.** К слову, вице-премьер Польши Владислав Косиняк-Камыш заявил, что его страна *"не получала никакой информации"* по поводу вывода американских войск.

▪️ Надо сказать, что Пентагон проинформировал Конгресс США о выводе войск ещё 24 октября, о чём рассказали два его сотрудника, имена которых не разглашаются. *“Министерство обороны намерено заявить, что это довольно небольшое воинское формирование и что поэтому данный шаг не имеет особого значения. Однако это абсурдный аргумент. Это 20% нашей боевой мощи в Европе. Это неуместное решение”*, — цитирует военных FP.

Республиканцы, возглавляющие в Сенате и Палате представителей США комитеты по делам вооружённых сил, также раскритиковали решение Пентагона. Они заявили о том, что преждевременный вывод американских войск с восточного фланга НАТО якобы подрывает сдерживание России.

Главы указанных военных комитетов Роджер Викер и Майк Роджерс отметили, что Конгресс узнал от Пентагона о выводе подразделений постфактум, по этому вопросу с парламентом никто не консультировался. И добавили, что решение было принято без обширных консультаций в администрации США.

**"Конгресс не согласится на существенные изменения в нашей боевой структуре, которые осуществляются без строгого межведомственного процесса, без координации с командирами боевых частей и с Объединённым штабом"***,* — заявили Викер и Роджерс.

▪️ Как видим, даже такое незначительное сокращение войск, которое, по сути, мало что меняет в масштабах военного присутствия США в Европе, вызвало громкое возмущение в Конгрессе. Тем не менее, как [пишет](https://www.kyivpost.com/uk/post/63341) Kyiv Post, Трамп якобы планирует уже в середине декабря вывести американские войска ещё и из Болгарии, Венгрии и Словакии. Впрочем, и это издание в итоге резюмирует: **речь не идёт о существенном сокращении подразделений**. И намекает, что ситуация может быстро поменяться — подобно настроению американского лидера.

**Так или иначе, России не следует рассчитывать на то, что США в ближайшей перспективе оставят Европу в покое. Нет никаких сомнений, что Пентагон постарается сохранить удобные плацдармы у российских границ. Военная оккупация Европейского континента, которую в Штатах скромно называют "военным присутствием", будет продолжена.**  
