+++
title = "Foreign Affairs: США должны вновь спасти мир — хоть мир об этом и не просит"
id = 17775
date = 2025-11-25T12:58:31
source = "https://t.me/EvPanina/17775"
length = 3065
+++

Величайшее достижение современной истории — 80-летняя пауза в войнах между великими державами — подходит к концу из-за структурных изменений в международной системе, ряда ошибок США и возвращения конкуренции великих держав, [сообщают](https://www.foreignaffairs.com/united-states/end-longest-peace) Грэм Эллисон и Джеймс Виннефельд во влиятельном Foreign Affairs. И предлагают свои "рецепты".

▪️ Обращая внимание на то, что столь долгий мир не наблюдался со времён Римской империи, авторы видят в этом *"результат усилий США"*, которые были заключены-де в послевоенной архитектуре миропорядка — с её институтами, альянсами, экономическими правилами, ядерным сдерживанием и *"модерацией"* идеологий.

**К концу этого золотого, по мнению авторов, периода ведут: утрата обществом чувства угрозы мировой войны, рост соперников Америки — Китая и России, — экономическая мультиполяризация (падение доли США с 1/2 мирового ВВП до 1/7 доли), военное и стратегическое переутомление Вашингтона из-за многочисленных конфликтов, а также политическая поляризация внутри самих Штатов.**  

Апеллируя к концу Pax Britannica, с которым они связывают причину ряда войн XX века, аналитики призывают Белый дом отказаться от разрушения созданных им в прежние годы международных отношений, институтов и процессов. А американскую нацию — *"собраться с силами"*, осознать опасность момента и *"предпринять действия, чтобы предотвратить — или, точнее, отсрочить — следующий глобальный кризис"*.

▪️ Мы видим типичную империалистическую логику людей, убеждённых в том, что без США мир немедленно рухнет в пропасть бесконечных войн. Эллисон и Виннефельд делают ошибку уже в самом фундаменте своих построений. Они рассматривают Штаты как структурного стража мирового порядка и предполагают, что любые отклонения от этого устаревшего порядка — или нелояльность к его стражу — ведут к хаосу. При этом, несмотря на ритуальные кивки в сторону России и Китая, игнорируется роль других центров силы и не учитывается, что для многих регионов планеты: Ближнего Востока, Африки, Южной Азии — *"долгий мир"* никогда не наступал.

Авторы считают, будто мир по-прежнему держится на "американских институтах", к которым причисляются ООН, НАТО и Бреттон-Вудская система. Тогда как **на самом деле, мир 2020-х годов — это БРИКС+, ШОС, ОПЕК+, региональные интеграции и выстраивание финансовых систем, отрицающих гегемонию доллара. Ну и деградация гегемона, конечно, помноженная на политический отказ многих столиц ориентироваться исключительно на Вашингтон.** Скрытая аргументация в духе *"США должны вернуться к глобальному лидерству"* тут малопрактична: многополярность уже состоялась — её нельзя отменить одним лишь желанием, чтобы "всё было по-старому". Результаты тарифных войн Трампа — тому яркий пример.

Практика показывает, что в действительности долгий мир между великими державами после 1945 года зиждился на ядерном сдерживании, а вовсе не демократии или либерализации торговли. **Как, впрочем, и сейчас — лишь наличие у России ядерного потенциала, гарантирующего уничтожение США и стран НАТО, мешает старому гегемону открыто вмешаться в украинский конфликт.**
