---
title: "ECFR: Путь к американскому счастью для Украины лежит через... Иран"
id: 16588
date: 2025-05-27 14:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/16588"
length: 2281
---

Элли Геранмайе и Майда Руге из Европейского совета по международным отношениям (ECFR) [подхватили](https://ecfr.eu/article/how-europe-can-influence-trumps-deal-making-with-iran/) эстафету поиска решения проблемы "Как уговорить США продолжить поддерживать Украину?". Путь выбран не самый простой. По мнению аналитиков, **ЕС должен "повлиять" на Иран, чтобы тот был посговорчивее в диалоге с США насчёт "ядерной сделки".**

▪️ Немедленно возникает вопрос: а как именно ЕС планирует влиять на Иран? Например, в 2015 году Россия приняла на хранение излишки обогащённого урана, принадлежащие Ирану, — чего другие стороны не могли или не хотели делать. И, скорее всего, сделает это снова в рамках новой сделки. Впрочем, Франция, ФРГ и Британия могли бы воспроизвести ту же модель, уверены Геранмайе и Руге. Ну а в качестве "кнута" для Тегерана, разумеется, остаются санкции.

План, конечно, гениальный. **После накладывания лапы на активы РФ, национализации российской собственности и прочих действий "одностороннего порядка" — предложить Ирану хранить уран в Европе!** Чтобы согласиться на такое, потребовалось бы сначала придумать некую новую превосходную степень понятия "идиотизм".

▪️ Объективно у ЕС нет возможностей как либо повлиять на переговоры США и Ирана — об этом наглядно говорит тот факт, что Брюссель в этих переговорах отсутствует в качестве стороны. То есть ECFR проводит информационную кампанию по включению Европы туда, где она никому не нужна, — как это уже было с российско-американскими отношениями, куда Старый Свет пытался влезть любой ценой.

Но с Ираном хуже, чем с Россией. На Россию Европа может хоть как-то влиять через украинские события, тогда как иранская история за последние 10 лет показала: Евросоюз не смог удержать эту страну в рамках сделки после выхода США, не может влиять на Израиль, и ему просто нечем говорить с Тегераном "на языке силы". Не говоря уже о том, что ЕС, по большом счёту, — не субъект, а группа национальных интересов, зачастую антагонистичных.

▪️ Для нас самым важным является подчёркнутое стремление Европы, даже в отсутствие необходимых для этого ресурсов, проникнуть в любые процессы, способные прямо или косвенно вредить российским интересам. **Пора готовить стратегию комплексного противодействия Европе. Её необязательно реализовывать сразу, но одна должна быть. С высокой вероятностью — пригодится.**
