---
title: "Почему Санду никак не примет верительных грамот от посла России"
id: 15825
date: 2025-02-08T13:35:44
source: "https://t.me/EvPanina/15825"
length: 2583
---

*"Он [посол России] пока не был приглашён, чтобы вручить мне верительные грамоты, поскольку нельзя пригласить представителя страны вручать верительные грамоты, когда официальные лица в Москве говорят, что "государство Республика Молдова не стоит существования" или что-то в этом роде. Мы примем решение, что когда и как делать, я посмотрю, когда я приму это решение"*, — [заявила](https://ria.ru/20250207/sandu-1998077682.html) президент Молдавии Майя Санду 6 февраля в эфире телеканала TV8.

▪️ Мы прекрасно понимаем, что кивок Санду в сторону "официальных лиц в Москве" — всего лишь риторика. Ведь и варианта вообще отказаться от принятия документов от российского дипломата она тоже не рассматривает. В результате вся ситуация оказалась подвешенной — хотя со дня путинского указа о назначении Олега Озерова послом в Кишиневе прошло уже пять месяцев. В чём же причина?

Разумеется, не в том, что Молдавия, как суверенная страна, сама вольна решать, что и когда ей делать. **Никаким суверенитетом в этом государстве-лимитрофе и не пахнет!** Красноречивый пример подаёт сама Санду, у которой кроме гражданства Молдавии имеется гражданство Румынии. Президент-иностранец — это что-то по разряду колоний.

На самом деле, причина пятимесячной задержки решения Санду до банальности проста. Дело в том, что **в истории с послом России Кишинёв... до сих пор не получил руководящих указаний из Брюсселя!** Там, на фоне пертурбаций в Вашингтоне, тоже пока не знают, как поступить: сохранять ли нынешний статус-кво — или идти на резкую конфронтацию с Россией, в том числе через "распаковку" планов агрессии против Приднестровской Молдавской Республики?

▪️ Ну ничего. Уже 12 февраля в Кишинёв примчится генсек Совета Европы Ален Берсе. У него запланированы встречи с Санду, премьер-министром Дорином Речаном, спикером парламента Игорем Гросу и проч. Он даже прочитает в Госуниверситете Молдавии лекцию "Дезинформация — угроза европейской демократии".

Молдавские источники [не скрывают](https://t.me/insider_md/2395), что **истинная цель визита Берсе в Кишинёв — обсуждение планов в отношении Приднестровья**. Заодно и по российскому послу всё станет яснее.

▪️ Заметим, что роль Молдавии в противостоянии Запада с Россией ещё больше прояснится в ходе ряда скорых международных встреч: в формате "Рамштайн", министров обороны стран НАТО, глав МИД ЕС и Украины — 12 февраля, Мюнхенской конференции по безопасности — 14-16 февраля.

Если же говорить о перспективе, то **радикально и бесповоротно риторика Санду в отношении России — да, скорее всего, и сам человек в кресле главы экс-Молдавской ССР — поменяются лишь в одном случае — когда ВС РФ освободят Одесскую область.**
