+++
title = "Минус один \"Мираж\". Гонки эскалации по вертикали и горизонтали"
id = 16961
date = 2025-07-23T12:20:02
source = "https://t.me/EvPanina/16961"
length = 2440
+++

Если верить сообщениям ВВС Украины, из-за отказа авиационной техники они потеряли свой первый истребитель Mirage 2000-5. Пилот катапультировался, его состояние "стабильное" — что бы это ни значило.

МО Франции заявило о поставке "Миражей" на Украину совсем недавно — 6 февраля. По данным из открытых источников, Киев получил шесть боевых машин этой марки. Их первое боевое применение состоялось уже в марте. Чем же чревата поставка Украине вооружения такого уровня?

▪️ Любая сложная система вооружения — это в первую очередь платформа для применения различного оружия. **Если брать истребители, то с их помощью противник может поднимать эскалацию "по вертикали" — поставляя к ним всё более мощные и дальнобойные ракеты.** Например, те же истребители F-16 американского производства способны нести крылатые ракеты ракеты JASSM. У этой ракеты есть две модификации: AGM-158 JASSM (370 км) и AGM-158 JASSM-ER (980 км). И вторая модификация может долететь до Москвы.

Но у противника в конфликте на Украине есть возможность поднимать эскалацию и "по горизонтали". В ситуации с истребителями как иностранного, так и советского производства, стоящими на вооружении ВСУ, **речь идёт о базировании. Например, на аэродромах в Польше или Румынии**, о чём уже [пишут](https://t.me/legitimniy/20477) украинские источники. Это обеспечивает их безопасность, поскольку вся территория Украины простреливается российскими средствами поражения. Такие самолёты могут подниматься в воздух с румынского аэродрома, заходить на короткое время в воздушное пространство Украины или даже не заходить, а лишь приближаться к нему, и запускать ракеты. А потом безопасно возвращаться на аэродром базирования в стране НАТО.

Этот момент косвенно подтвердило и МО Румынии, когда [сообщило](https://t.me/proof24_ua/21060), что во время российской ракетной атаки в ночь с 20 на 21 июля четыре украинских истребителя Су-27 покинули воздушное пространство Одессы и пересекли границу с Румынией.

▪️ **Таким образом, противник подталкивает Россию к выводу конфликта за географические границы Украины.** При этом надо понимать, что если позволить украинской авиации базироваться на натовских аэродромах, то воздушный флот киевского режима может в один прекрасный момент "сравняться" по численности с воздушным флотом НАТО. То есть это будут, конечно, натовские самолёты с натовскими же пилотами, выполняющими боевые задачи на Украинском ТВД. В результате чего эскалация прокси-конфликта Запада с Россией выйдет на принципиально новый уровень.
