---
title = "Rzeczpospolita (Польша): Для военной промышленности наступает золотая эра"
id = 15680
date = 2025-01-17T15:03:43
source = "https://t.me/EvPanina/15680"
length = 1863
---

Несмотря на пока несостоявшееся требование Трампа к странам НАТО повысить расходы на военные нужды до 5% ВВП, даже текущие 2,02% составили более полутриллиона долларов за 2024 год, продемонстрировав годовой рост на 17,9%, [пишет](https://www.rp.pl/biznes/art41693311-nadchodzi-zlota-era-przemyslu-zbrojeniowego) "Речь Посполита".

*▪️ "Для западных вооружений, как европейских, так и американских, наступает золотая эра"*, — радуется издание. Не сомневаясь, что закупки оружия будут расти в таком же темпе, раз уж и Трамп, и генсек НАТО Рютте синхронно и активно настаивают на дальнейшем увеличении военных бюджетов Запада.

Если нынешняя тенденция роста расходов сохранится, то в 2027 году Европа должна будет потратить на военные нужды порядка 2,5% ВВП — или на $100 млрд больше, чем в 2024 году, а непосредственно на закупку оружия пойдут дополнительные $50 млрд.

Чтобы понять, много это или мало, пишет Rzeczpospolita, можно вспомнить военные траты Польши за последние годы. **За $50 млрд можно купить 2500 танков "Абрамс" последних модификаций, 6 млн снарядов калибра 155-мм или порядка 300 самолетов F-35**, включая учебно-материально-техническое обеспечение.

▪️ Действительно, это показательные цифры. Они, кстати, дают понимание тех объёмов оружия, которые были за три года влиты в Украину. К примеру, Пентагон настаивает, что только непосредственно военные закупки для Украины и только от США потянули на $65-66 млрд.

Заодно отметим, что бизнес на войне — вещь сверхприбыльная. Достаточно сказать, что в начале украинского конфликта стоимость гаубичного 155-мм снаряда составляла порядка $2000 за штуку. Сегодня, судя по польским выкладкам, стоимость выросла до $8500 за единицу.

**В том числе поэтому бизнес на войне будет продолжаться — как и сама война, для этого бизнеса необходимая. Где ещё можно сделать гарантированную прибыль в 400-500%? А ведь, как учили классики, чтобы забыть все моральные критерии, достаточно и 300%.**  
