---
title = "CSIS (США): \"Линкоры\" класса Трамп никогда не выйдут в море"
id = 17969
date = 2025-12-25T14:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/17969"
length = 2175
---

Появилась трезвая оценка проекта "Золотого флота" имени Трампа. Полковник запаса Корпуса морской пехоты США, сотрудник вашингтонского Центра стратегических и международных исследований Марк Кансиан [утверждает](https://www.csis.org/analysis/golden-fleets-battleship-will-never-sail), что "линкор" класса Трамп никогда не отправится в плавание.

▪️ Причин несколько, по его мнению. На проектирование уйдут годы, строительство обойдётся в $9 млрд каждый, и **будущая администрация может отменить программу ещё до того, как первый корабль спустится на воду.** Если же этот первый корабль, USS Defiant (BBG-1), всё же будет введён в эксплуатацию, то не раньше начала-середины 2030-х годов. Надо понимать, что за последние 80 лет США, кроме авианосцев, построили лишь три корабля класса DDG-1000 водоизмещением 15 тыс. тонн. И с начала той программы в 2005 году до ввода в эксплуатацию первого корабля в 2016-м прошло 11 лет.

При этом стоимость линкора класса Трамп составит около $9,1 млрд. А головной корабль будет даже дороже — $13,5 млрд, что примерно равно стоимости авианосца. Данные получены исходя из стоимости эсминца DDG-51 в конфигурации Flight III водоизмещением 9 тыс. тонн — $2,8 млрд.

Наконец, **линкоры класса Трамп противоречат новой концепции операций ВМС США**. Она предполагает переход к модели распределённых операций, при которой средства флота распределены и связаны сетью. Это позволяет максимально эффективно вести огонь за счёт координации действий множества различных датчиков и средств поражения. Тогда как в случае с "линкорами Трампа" речь идёт о создании небольшого количества крупных дорогих и потенциально уязвимых объектов.

▪️ Г-н Кансиан представил достаточно трезвый анализ данного проекта. Его видение подтверждает и наше [заключение](https://t.me/EvPanina/17951): ракете "Кинжал" или "Циркон" без разницы — она может вывести из строя как авианосец, так и "линкор" класса Трамп. И чем крупнее цель, тем легче её поразить.

**Похоже, в данном случае администрация США идёт на поводу крупнейших военных подрядчиков Пентагона, которых в первую очередь интересует освоение бюджета, а не боевая эффективность систем.** Такой подход стоит приветствовать. Можно даже раздуть какой-нибудь фейковый проект на эту же тему, чтобы подзадорить американцев.
