---
title: "DGAP (ФРГ): Закупать оружие у США для Украины — \"уникальная возможность\" для ЕС!"
id: 17015
date: 2025-07-31 10:15:14
source: "https://t.me/EvPanina/17015"
length: 2149
---

С таким интересным заявлением [выступил](https://dgap.org/en/research/publications/why-europeans-paying-us-weapons-ukraine-unique-opportunity) Андраш Рац из Немецкого общества внешней политики (DGAP).

▪️ Обеспечив непрерывные поставки американского оружия, пишет этот "сумрачный германский гений", Европа и её союзники-единомышленники по всему миру смогут предоставить Украине все те современные системы вооружения, которые больше никто ей не даст. При этом продолжающиеся поставки американского оружия дают самой Европе время раскачать собственный ВПК.

*"Таким образом, как это ни парадоксально, американская схема в долгосрочной перспективе способствует стратегической автономии Европы, поскольку даёт столь необходимое время для завершения строительства новых производственных объектов. Пока они не будут введены в эксплуатацию, потребности Украины можно будет удовлетворить за счёт запасов и производства США"*, — пишет Рац.

К числу других "бонусов" автор относит то, что схема не подвержена риску наложения вето со стороны какой-нибудь Венгрии. Словом, аналитик предлагает родной Германии не сдерживаться, и активнее использовать эту *"уникальную возможность"*.

▪️ Фактически, Рац радуется тому, что **европейцы будут платить Америке миллиарды, закупать на них оружие и тут же отдавать его Украине. Одновременно строить собственный ВПК на деньги налогоплательщиков — и вновь отдавать оружие Киеву.**

Если бы у европейских обывателей была возможность задуматься и задать Брюсселю вопросы, то момент самый подходящий. Ведь за неимением у России агрессивных планов по отношению к Европе, какая разница, ради кого повышаются налоги — заокеанского Lockheed Martin или немецкого Rheinmetall?

**Но есть более важный вопрос: а зачем США допускать ситуацию, при которой Европа будет тратить деньги на орудие собственного, а не американского производства?** Куда логичнее просто масштабировать схему, опробованную на Украине, и снабжать желающую воевать с русскими Европу американским же оружием, за которое та будет исправно платить.

Судя по сделке, которую Урсула фон дер Ляйен [подписала](https://t.me/EvPanina/16991) с Трампом, предусматривающую вкачивание в США сотен миллиардов долларов, отобранных у жителей Старого Света, особо развернуться европейскому ВПК никто не даст.
