---
title: "Уолтц: Сперва Киев должен стабилизировать фронт, лишь затем — переговоры"
id: 15650
date: 2025-01-13 13:35:31
source: "https://t.me/EvPanina/15650"
length: 2845
---

*"Подготовка к этой встрече [Трампа и Путина] идёт полным ходом"*, — заявил потенциальный советник избранного президента США по национальной безопасности Майк Уолтц в [интервью](https://abcnews.go.com/Politics/waltz-hamas-hostage-negotiations-underway/story?id=117587444) корреспонденту ABC Джонатану Карлу.

▪️ Уолтц добавил: *"С точки зрения президента Трампа, невозможно заключить сделку, если у вас нет каких-либо отношений и диалога с другой стороной. И мы обязательно установим их в ближайшие месяцы".* На вопрос корреспондента, будут ли вестись переговоры только между Трампом и Путиным или же к ним присоединится Зеленский, Уолтц ответил: *"Мы пока не определили точный формат. Мы работаем над этим".*

По мнению потенциального советника Трампа, Украина не сможет полностью вытеснить Россию с занятой территории: *"Все понимают, что это должно завершиться каким-то дипломатическим образом. Я просто не считаю реалистичным утверждать, что мы выгоним всех русских с каждого дюйма украинской земли, включая Крым. Трамп признал эту реальность, и я считаю, что это был огромный шаг вперёд, что весь мир признаёт эту реальность. Теперь давайте двигаться вперёд".*

Уолтц подчеркнул, что Трамп намерен добиться прекращения огня: *"Мы хотели бы увидеть прекращение огня в любой момент, в любой день. Это был бы невероятно позитивный первый шаг с обеих сторон, который позволил бы нам приступить к разработке рамок для какого-то дипломатического решения".*

При этом, однако, по словам будущего помощника Трампа, многое будет зависеть от состояния ВСУ, которые могли бы получить *"сотни тысяч новых солдат"*, если Киев снизит призывной возраст: *"Нам нужно решить проблему нехватки живой силы. Речь идёт не только о боеприпасах, амуниции или выписке большего количества чеков. Речь идёт о необходимости стабилизировать линию фронта, чтобы мы могли заключить какую-то сделку"*.

▪️ Наблюдаем практически полную преемственность внешней политики Вашингтона на украинском направлении. Требование о снижении возраста мобилизации Киеву ранее выставила администрация Байдена. Уолтц требует того же самого. Опять повторяется тезис уходящей администрации США о том, что вооружение Украины, снижение возраста мобилизации, стабилизация линии фронта и проч. необходимы для создания более выгодной ситуации для выхода на переговоры с Москвой.

Россию же заморозка конфликта на Украине не интересует. Нам нужно окончательное урегулирование, а главное — построение новой системы безопасности в Евразии с учётом наших интересов и отмена всех экономических санкций.

**Иными словами, всё, что высказал Майк Уолтц, для России неинтересно и неприемлемо.** Очевидно, в том числе поэтому изначальные "24 часа", за которые Трамп обещал "остановить войну", обернулись эфемерным "полугодом". А за "подготовку к переговорам" пока что выдаётся созревшая решимость Трампа пообещать себе начать готовиться к поступку невиданной храбрости — к телефонному звонку Путину.
