---
title: "Project Syndicate: Срок конфликта на Украине зависит не от метаний Трампа, а от темпов разгрома ВСУ"
id: 17855
date: 2025-12-06T15:45:25
source: "https://t.me/EvPanina/17855"
length: 2609
---

Когда основные цели двух противоборствующих сторон принципиально несовместимы, никакое внешнее давление или дипломатия не смогут преодолеть разрыв между ними, [утверждает](https://www.project-syndicate.org/commentary/why-ukraine-russia-peace-remains-a-distant-prospect-by-ian-bremmer-2025-12) президент Eurasia Group Иэн Бреммер из глобалистского Project Syndicate. Мир на Украине рано или поздно наступит, уверен автор, но этот мир почти наверняка не будет результатом нынешних дипломатических усилий Трампа, сколько бы сроков перемирия тот ни назначал.

▪️ Украина — очевидно, более слабая сторона в этом конфликте, постулирует Бреммер. Не только в сравнении с экономикой, армией и демографией России, но и по причине коррупционного скандала. Поэтому сейчас Трамп давит больше на Киев. Но, полагает автор, возникшая слабость Зеленского не упрощает задачу, а усложняет: его контроль ослаб, ему верят меньше, а его решение о принятии условий мира наверняка спровоцирует на Украине кризис, полагает аналитик.

Со своей стороны, **Россия вообще не имеет причин останавливаться, кроме разве что гуманитарных, продолжает автор. ВС РФ медленно, но верно идут вперёд. И "максималистские" требования, которые выдвигает Москва, по Бреммеру, вполне оправданы.**

Учитывая подобный расклад, Трамп может быть сколько угодно заинтересован в скорейшей финализации конфликта, однако это никак не гарантирует дипломатического варианта решения кризиса. К тому же, у президента США, что случалось уже неоднократно, может поменяться настроение, и он снова попробует надавить на Россию санкциями.

Ещё одним немаловажным фактором, по Бреммеру, является то, что **Трамп недостаточно контролирует жизненно важные для Украины каналы**. Да, США продают оружие и предоставляют разведданные Киеву, однако финансовую часть поддержки ВСУ взяла на себя Европа, отмечает аналитик. Поэтому, по его мнению, война будет продолжаться *"ещё один раунд неудачных переговоров, ещё одну зиму и, возможно, ещё одну весну"*. Позиции Украины, скорее всего, ухудшатся, а мир наступит *"только тогда, когда этого потребуют поле боя и материальные обстоятельства"*.

▪️ **Другими словами, когда ВСУ будет разбита, а демографический потенциал страны окончательно обнулён, тогда война и закончится — победой России. Логично.** Единственное, о чём хочется спросить г-на Бреммера: а что, раньше эти очевиднейшие факты нельзя было вывести из известных предпосылок? Нужно было последовательно отвергать не менее пяти предложений России решить дело миром?

В целом, автор Project Syndicate (к слову, он ещё и член исполкома Консультативного совета высокого уровня ООН по ИИ) целиком прав. Во всей динамичной системе украинского конфликта единственная константа — это Армия России.
