+++
title = "The Spectator пророчит Британии скорое банкротство. Миру ждать беды?"
id = 16562
date = 2025-05-22T18:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/16562"
length = 1746
+++

Долгожданные апрельские показатели государственных финансов Британии *"поистине ужасны"*, [пишет](https://www.spectator.co.uk/article/is-britain-heading-for-bankruptcy/) Росс Кларк в The Spectator.

**▪️** Второй месяц весны должен был стать рекордным по налоговым поступлениям, поскольку вступило в силу повышение взносов работодателей. Вместо этого объём правительственных займов вырос до £20,2 млрд. Заимствования на 2024/25 год составили £18,3 млрд, что немного меньше, чем оценило Управление национальной статистики (ONS) в прошлом месяце, но на £11 млрд больше, чем прогнозировало Управление бюджетной ответственности (OBR).

**Доходы королевства в апреле выросли всего на £5,6 млрд по сравнению с апрелем 2024 года. Это мало, да к тому же рост был перекрыт увеличением расходов, которые поднялись на £6,6 млрд за год, в том числе из-за роста числа заявок на пособие. Расходы министерств в апреле выросли на £4,2 млрд, на пособия — на £1,3 млрд. В результате госдолг Британии составляет уже 95,6% ВВП.**  

*"Данные по займам за апрель показывают, что национальное банкротство не за горами, но правительству потребуется ещё некоторое время, чтобы это осознать"*, — резюмирует Кларк.

▪️ Британия всё ещё сохраняет геополитические рычаги и создаваемую веками структуру финансов, страховок, стандартов и юридических норм, поэтому её уровень долга, даже если он превысит 100% ВВП, не является критической проблемой. Но бесконечно так продолжаться не может. Во многом происходящее в мире — это и есть реакция реальной власти Британии, не имеющей ничего общего ни с тори, ни с вигами, на кризис финансов и неизбежный следующий кризис — уже влияния и контроля.

**Обычно, когда Британии становится плохо, где-нибудь в мире вспыхивает крупный конфликт. Вряд ли этот поведенческий паттерн Лондона утратил актуальность.**  
