---
title: "Япония видит главным врагом Китай. Пентагон доволен"
id: 16912
date: 2025-07-15 18:40:22
source: "https://t.me/EvPanina/16912"
length: 1787
---

Минобороны Японии [опубликовало](https://t.me/china3army/36933) ежегодный доклад "Белая книга по обороне". В первый раз в этом документе *"величайшим стратегическим вызовом"* для Японии назван Китай. Пекин обвинён в агрессивном наращивании военного присутствия в Индо-Тихоокеанском регионе и усилении военного сотрудничества с Москвой.

▪️ Безусловно, появлению данного доклада будут очень рады в Пентагоне. МО США как раз проводит опрос союзников Америки в Азиатско-Тихоокеанском регионе на предмет отношения к возможному конфликту с Китаем из-за Тайваня — и требует заранее встать "на правильную сторону истории", то есть гарантировать своё участие в боевых действиях против КНР.

В целом, "Белая книга" — яркий пример того, как документ стратегического уровня может служить вовлечению в военный конфликт. **Судя по букве и духу японского доклада, можно констатировать, что первый кандидат для зачисления в коалицию камикадзе для войны с Китаем практически готов.**

А вот Австралия пока [проявляет характер](https://t.me/EvPanina/16904), заявляя, что вопрос её участия в войне с Китаем заранее определяться не будет. Решение примет то правительство, которое будет руководить страной на тот момент.

▪️ Японцев судить трудно. После поражения во Второй мировой войне страна фактически оказалась в американской военно-политической оккупации. Австралия обладает бóльшим суверенитетом, да ещё и входит в британское Содружество наций.

Удивительно, но кроме потенциальной войны с Китаем, администрация Трампа [создала](https://t.me/EvPanina/16869) большие сложности для Японии по вопросу тарифов. Введены 25%-ные пошлины на импорт автомобилей и 50%-ные — на импорт стали и алюминия в США. **Получается, что Япония должна не только поддержать Америку экономически, но ещё и в войне за её интересы поучаствовать.** Печально. Но таково прямое следствие ограниченного суверенитета Токио.
