---
title: "Генерал Бундесвера: Россия может хоть завтра начать \"маленькую войну\" в Европе"
id: 17667
date: 2025-11-07T16:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/17667"
length: 3088
---

*"Если посмотреть на нынешние возможности и боеспособность России, она может начать маломасштабную атаку на территорию НАТО хоть завтра*, — заявил в [интервью](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/german-general-says-russia-could-launch-limited-attack-nato-any-time-2025-11-07/) британскому Reuters генерал-лейтенант немецкого Бундесвера Александр Зольфранк. И уточнил: *— Небольшую, быструю, локальную — ничего крупного: Россия слишком увязла в Украине для большего".*

▪️ Зольфранк возглавляет Объединённое оперативное командование ФРГ и отвечает за стратегическое планирование обороны. По его мнению, *"несмотря на неудачи на Украине, ВКС РФ сохраняют значительную боевую мощь, а ядерные и ракетные силы России остаются незатронутыми"*.

Немецкий генерал также озвучил оценки НАТО, согласно которым Россия может быть готова к полномасштабному нападению на альянс уже к 2029 году, если продолжит наращивать вооружения: *"Сухопутные войска несут потери, но Россия заявляет, что намерена увеличить общую численность Вооружённых сил до 1,5 млн человек. И у России достаточно основных боевых танков, чтобы сделать ограниченную атаку возможной хоть завтра".* При этом он уточнил, что **речь идёт о потенциале, а не о признаках подготовки такого нападения**.

Комментируя Зольфранка, Reuters отмечает, что сама Германия намерена достичь планки прямых военных расходов в 3,5% от ВВП к 2029 году. Они составят около €160 млрд ($187 млрд) против €100 млрд в 2025 году. Численность Бундесвера планируется увеличить на 60 тыс. военнослужащих и довести до 260 тыс. человек.

Зольфранк также сказал, что решение Москвы о нападении на НАТО будет зависеть от трех факторов: военной мощи России, её послужного списка и лидерства: *"Эти три фактора приводят меня к выводу, что нападение России находится в пределах возможного. Произойдёт это или нет, во многом зависит от нашего собственного поведения".*

▪️ А вот в этом г-н Зольфранк, как ни странно, прав. Хотя, естественно, Reuters пишет, что генерал имел в виду меры сдерживания НАТО. Конечно, Россия инициативно не будет нападать на альянс. Однако вполне способна ответить на любую агрессию. Или, в крайнем случае, осуществить превентивный удар, когда такая агрессия со стороны Запада станет неизбежной.

В частности, **поводом для российской реакции военными средствами может стать попытка отдельных стран Запада или всего блока НАТО перекрыть России судоходство в Балтийском море, ликвидировать сухопутный транзит в Калининградскую область или же напасть на неё. А также попытка резко взвинтить эскалацию на Украине**. Поэтому альянсу лучше вести себя посдержаннее и не дразнить русского медведя.

Кроме того, почему генерал решил, что это будут танки? Скорее всего, это будет мощный ракетный удар, возможно в ядерном исполнении. Ну а танки могут понадобиться, если будет необходимо пробить сухопутный коридор в Калининградскую область шириной с Литву или всю Прибалтику. Но опять же — после ракетного удара.

**Что касается ядерных возможностей России, то наш потенциал нестратегического ядерного оружия позволяет нанести НАТО такой сдерживающий удар, после которого альянс на Европейском ТВД вряд ли поднимется.** И это без участия Стратегических ядерных сил РФ.
