---
title = "Администрация Трампа поддерживает геноцид Израиля против палестинцев"
id = 17335
date = 2025-09-16T15:21:01
source = "https://t.me/EvPanina/17335"
length = 2753
---

*"Израиль совершил геноцид против палестинцев в секторе Газа"*, — говорится в новом докладе Независимой международной комиссии ООН по расследованию событий на оккупированной палестинской территории.

▪️ *"Недвусмысленные заявления гражданских и военных властей Израиля и поведение израильских сил безопасности указывают на то, что акты геноцида были совершены с намерением уничтожить, полностью или частично, палестинцев в секторе Газа как группу"*, — сказано в [пресс-релизе ООН](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2025/09/israel-has-committed-genocide-gaza-strip-un-commission-finds) по поводу выхода доклада.

Доклад обвиняет Тель-Авив в совершении четырёх из пяти актов геноцида, определённых Конвенцией 1948 года о предупреждении преступления геноцида и наказании за него. А именно — в убийствах, причинении серьёзного физического или психического вреда, преднамеренном создании условий жизни, рассчитанных на полное или частичное уничтожение палестинцев, и введении мер, направленных на предотвращение деторождения. Названы конкретные виновники, правда пока не все. Комиссия пришла к выводу, что к совершению геноцида подстрекали президент Израиля **Исаак Герцог**, премьер-министр **Биньямин Нетаньяху** и экс-министр обороны **Йоав Галлант** и что Тель-Авив никак не наказал их за это подстрекательство.

В ответ МИД Израиля призвал распустить комиссию ООН, опубликовавшую доклад. Более того, вчера Тель-Авив начал очередной этап наземной операции в городе Газа, в которой участвуют 98-я и 162-я дивизии ЦАХАЛ, к котором в ближайшие дни присоединится 36-я дивизия. **Вряд ли можно считать случайным, что операция стартовала сразу же после визита в Израиль госсекретаря США Марко Рубио. Очевидно, Рубио поддержал действия Тель-Авива в Газе.**

▪️ Увы, решение комиссии не имеет обязательной силы для Израиля, хотя в долгосрочной перспективе это может иметь для еврейского государства негативные последствия. Что Нетаньяху уже [признал](https://t.me/Trueisrael/29984):

*"Это меняет международное положение Израиля в способности импортировать часть оружия и боеприпасов, а также угрожает нам зарождающимися экономическими санкциями. Это факт, на который очень трудно повлиять. Мы всё больше будем вынуждены адаптироваться к экономике с элементами автаркии. Придётся развивать военные отрасли здесь — не только исследования и разработки, но и производство того, что нам необходимо".*

Какое-то реальное воздействие на Израиль, в том числе с введением различных ограничительных мер, возможно лишь через резолюции Совета Безопасности ООН. Однако США однозначно заблокируют любое действие против Израиля, как это было на протяжении десятков лет. Более того, **второй президентский срок Трампа даёт Тель-Авиву уникальный шанс для зачистки и аннексии всего сектора Газа. После чего он возьмётся за Западный берег реки Иордан и Восточный Иерусалим — с теми же геноцидальными последствиями.**
