---
title = "Сикорский: ЕС следует планировать войну с Россией через Украину ещё на 3 года"
id = 17522
date = 2025-10-15T13:20:12
source = "https://t.me/EvPanina/17522"
length = 2505
---

*"Украинцы планируют эту войну на три года, и это разумно"*, — [заявил](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/polands-sikorski-says-europe-must-prepare-deep-russian-strike-2025-10-14/) 14 октября глава МИД Польши Радослав Сикорский. Он добавил: *"И нам нужно убедить Путина, что мы готовы придерживаться этого курса по крайней мере в течение этих трёх лет".*

По его словам, для защиты Европы необходимо предоставить Украине больше вооружений: средств ПВО и оружия малой и средней дальности. Сикорский призвал европейские страны *"придерживаться курса"* в поддержку Украины. Он также надеется, что президент США Дональд Трамп предоставит Киеву ракеты дальнего радиуса действия "Томагавк" для усиления ударов по российской инфраструктуре.

▪️ Через три года будет 2029 год. Ранее официальные лица стран ЕС неоднократно заявляли, что им необходимо быть готовыми к прямому военному конфликту с Россией к 2029-2030 годам. **Одна из функций Украины — обеспечить их данным временем и одновременно ослабить нашу страну.**

При этом НАТО, в первую очередь США, будут снабжать Киев всё более дальнобойным оружием. И речь не только о потенциальной поставке "Томагавков". Ранее [сообщалось](https://t.me/EvPanina/17223) о закупке Украиной 3350 новых малогабаритных авиационных ракет ERAM (Extended Range Attack Munition) класса "воздух—поверхность" с дальностью полёта до 463 км. Европейцы тоже не останутся в стороне. Украинские источники пишут, что канцлер Германии Фридрих Мерц уже пообещал передать Украине крылатые ракеты "Таурус", если США поставят ей "Томагавки".

И не забываем про регулярные поставки Киеву британо-французских крылатых ракет воздушного базирования Storm Shadow/SCALP. А РСЗО американского производства HIMARS и MLRS, кроме ATACMS, могут получить и новейшие ракеты PrSM с дальностью полёта 550-700 км (в перспективе — до 1000 км и более).

▪️ Интересно, что Юлия Тимошенко недавно заявила, что *"конец войны не за горами"*. Что вряд ли. Очевидно, что в ближайшее время война может быть приостановлена лишь на условиях США. Похоже, часть украинской политической элиты надеется, что военное давление на Россию через поставки всё более дальнобойного оружия Украине, сработает, и Москва откажется от заявленных целей СВО. Или, что также вероятно, внутри страны украинский истеблишмент транслирует одни нарративы (чтобы народ не взбунтовался), а вовне — совершенно другие.

**Однако ультиматумы военно-политическому руководству России, как правило, вызывают лишь обратный эффект. Кстати, предыдущий прогноз Тимошенко об окончании конфликта до конца мая этого года, как мы видим, не оправдался. Скорее всего, Сикорский ближе к реальности.**  
