---
title = "\"Концепция изменилась\" — теперь для ФРС занятость важнее инфляции"
id = 17348
date = 2025-09-18T12:03:09
source = "https://t.me/EvPanina/17348"
length = 2634
---

Американский Федрезерв [уменьшил](https://www.reuters.com/business/fed-lowers-interest-rates-signals-more-cuts-ahead-miran-dissents-2025-09-17/) ставку на четверть процентного пункта — до диапазона 4,00–4,25% — и сигнализировал о двух новых снижениях до конца 2025 года. Главная причина — накопившиеся признаки ослабления занятости. По словам главы ФРС Джерома Пауэлла, безработица в США растёт, особенно среди молодёжи и чернокожего населения, средняя продолжительность рабочей недели сокращается, а набор сотрудников — всё ближе к нулю.

*"Мы не можем позволить рынку труда ослабнуть ещё сильнее. При этом мы должны учитывать и риск инфляции. Простых решений нет"*, — заявил Пауэлл.

▪️ Почему это важно? **Впервые за несколько лет ФРС открыто ставит риск рецессии и роста безработицы выше риска инфляции.** Хотя прогноз по ценам сохраняется на уровне 3% к концу года — то есть выше официального таргета в 2%, — американский регулятор считает допустимым терпеть повышенную инфляцию ради стабилизации занятости.

Другими словами, сработали прогнозы о том, что главный риск тарифов Трампа — непредсказуемость последствий. Инфляционной спирали, которой многие опасались, не возникло — однако мечта хозяина Белого дома о том, что тарифы создадут в США рабочие места и удержат безработицу, тоже не сбылась. [Как и предсказывалось](https://t.me/EvPanina/17192), увольнение руководства американского статбюро объективную картину состояния занятости тоже не исправило.

▪️ К слову, заседание Федрезерва не обошлось без скандала. Новый член ФРС Стивен Миран, пришедший из администрации Белого дома, выступил с особым мнением, настаивая на снижении ставки разом на 50 б. п. Тем не менее, большинство сохранило сдержанность. Даже два других "трампистских" члена Совета, ранее выступавшие за агрессивное снижение, теперь поддержали консенсус. **Институциональная независимость ФРС пока выдерживает давление со стороны Белого дома — и это несмотря на все** [прокламации](https://t.me/EvPanina/16319) **статусных идеологов "красных" из The Heritage Foundation (нежелателен в РФ) о том, что ведомство Пауэлла должно быть разрушено.**

Впрочем, весь ход заседания ФРС, как и его решение, — это симптомы того, что в экономике США далеко не всё безоблачно. Пауэлл открыто признал: *"Мы действуем от заседания к заседанию"*. Это означает, что курс ФРС не предсказуем в среднесрочной перспективе. Снижение же ставки в состоявшемся виде показывает, что под блестящей картинкой "трампономики" накопились структурные слабости. Да, экономика США далека от обрушения, но она слабее, чем казалась по официальной статистике.

▪️ **Для сверхдержавы с огромным госдолгом и глобальными обязательствами это тревожный знак. Любая новая "буря", будь то торговая война, энергетический шок или военный кризис, способна ускорить обрушение.**
