---
title: "WaPo: Идеальное решение проблем Белого дома — продать Украине оружия на $50 млрд"
id: 16421
date: 2025-04-30 14:34:05
source: "https://t.me/EvPanina/16421"
length: 2109
---

Об этом в The Washington Post [пишет](https://www.washingtonpost.com/opinions/2025/04/25/trump-arms-ukraine-russia-peace/) Марк А. Тиссен, известный своими экстравагантными идеями и удивительным талантом колебаться [вместе с линией партии](https://t.me/EvPanina/16198).

▪️ Сейчас, пишет Тиссен, Белый дом ведёт переговоры с десятками стран, чтобы обеспечить закупки американских товаров. Но ведь есть Украина, которая, по словам Зеленского, готова сразу купить у США оружия (в основном — ПВО) на $50 млрд!

Продажа оружия, подчёркивает Тиссен, помогла бы Трампу достичь своих целей: положить конец войне, создать в США рабочие места и укрепить американский ВПК. А вооруженная до зубов Украина якобы будет лучшей гарантией безопасности для самой себя. Ведь следующим президентом США может стать более слабый, нежели Трамп, кандидат, предупреждает автор.

▪️ Тут возникает вопрос: а на какие деньги киевский режим, привыкший существовать на внешнем финансировании, будет покупать американское оружие? Тиссен предлагает в кредит, обеспечением которого должны выступить украинские ресурсы. Кроме того, как кокетливо намекает Тиссен, США *"могли бы позволить Украине использовать замороженные российские активы для покупки оружия*". Те самые, которые в основном лежат в Европе, вне американской юрисдикции.

**В сухом остатке: США должны получить украинские ресурсы и российские деньги из Европы, считает рупор американского Deep State. Украине после этого достанутся долги и новые десятки тысяч гробов, а Европе — издержки и финансово-политические последствия конфискации переданных на хранение сумм.**  

▪️ Но есть ещё одна неясность — как Тиссен считал будущие бонусы? Территория Украины — величина динамическая, и с дальнейшим ходом СВО у Киева будет оставаться всё меньше ценного. К тому же, оценка стоимости украинских ресурсов и других активов киевского режима остаётся, мягко говоря, дискуссионной.

Словом, "план" продажи оружия Украине под её ресурсы и активы РФ только выглядит блестяще. На самом деле, он зиждется на юридически и финансово ничтожных механизмах, подменяет политические гарантии коммерческой сделкой непонятной стоимости, игнорирует международную юрисдикцию и плохо учитывает все возможные последствия.
