---
title: "Тарифы Трампа начали бить по кошельку американцев"
id: 17008
date: 2025-07-30 11:30:59
source: "https://t.me/EvPanina/17008"
length: 2419
---

Не далее как весной крупные ритейлеры и производители потребительских товаров в США предупреждали, что пошлины Трампа на импортные товары негативно скажутся на их деятельности — и заставят выбирать между снижением прибыли и перекладыванием расходов на покупателей. Но некоторые, [отмечает](https://www.reuters.com/world/us/trump-gets-tariffs-americans-get-price-hikes-2025-07-29/) Reuters, реализовали и то, и другое.

▪️ Гигант Procter&Gamble опубликовал неутешительный прогноз на 2025 год, сообщив крупным ритейлерам, таким как Walmart, что со следующей недели ему придётся повысить цены на некоторые товары в США. Повышение — пока что на несколько процентов! — которое затронет примерно 25% наименований, вызвано необходимостью компенсировать расходы, связанные с новыми тарифами. Попутно обозначился раскол: фондовые индексы США в 2025 году вроде бы достигли рекордных значений благодаря масштабным инвестициям в акции технологических компаний, однако многие лидеры потребительского рынка на ровном месте столкнулись с трудностями.

**С момента объявления Трампом тарифов в "День освобождения" 2 апреля акции P&G упали на 19%, Nestle — на 20%, Kimberly-Clark потеряла 11%, PepsiCo — почти 7%.** Компании из других секторов, например Ray Ban или EssilorLuxottica, тоже повысили цены.

▪️ Аналитики предсказывают, что дальше будет хуже, потому что компании пока спасаются запасами, экстренно сделанными до вступления тарифов Трампа в полную силу. Но уже к концу 2025 года они будут исчерпаны. Тем более, что запасы успели сделать не все. В целом, компании из рейтинга Reuters заявили, что ожидают совокупных годовых убытков в размере от $7,1 до $8,3 млрд.

Но есть и хорошие новости — элитные бренды, такие как Tissot, *"менее чувствительны к повышению цен"*. Как уточняет агентство, клиенты, которые готовы потратиться на дорогие часы, могут совершать покупки за границей, *"где налоги ниже"*. То есть, небольшим, но знаковым следствием тарифов Трампа станет ещё и то, что состоятельные американцы будут тратить больше денег за пределами США.

▪️ **Результат закономерный. Достаточно оценить объём продукции "Made in China" в каждом американском домохозяйстве, чтобы представить эффект от пошлин Трампа для семейных бюджетов. Большой Дональд, конечно, может ввести обещанные дополнительные 100%-е пошлины на китайскую продукцию за покупку нефти у России, но тогда перспективы его политического выживания окажутся ещё более туманными.**

...Зато угрозы глобальной тарифной войны отвлекают от файлов Эпштейна.
