---
title: "Поставки нефти по \"Дружбе\" — на грани полной остановки"
id: 17277
date: 2025-09-06T12:51:22
source: "https://t.me/EvPanina/17277"
length: 1646
---

С гарантированным негативным результатом закончилась встреча в Ужгороде премьера Словакии Роберта Фицо с Зеленским.

▪️ Главарь киевского режима заявил: *"Мы говорили об энергетике. Мы готовы к поставкам газа и нефти в Словакию, если это не российский газ и не российская нефть. На этом точка".*

Фицо, в свою очередь, заявил: *"Что касается энергии, например, я не буду сейчас говорить о деталях, это уже задание наших министров экономики и энергетики. У нас действительно диаметрально отличающиеся точки зрения. Я сказал, что уважаю точку зрения господина президента, но ожидаю от него также уважения к нашим точкам зрения".*

▪️ Очевидно, уважения к мнению Словакии, как и Венгрии, получающим нефть по нефтепроводу "Дружба", не будет. Потому что **решение о прекращении закупок российской нефти Европой принято**. Причём на более высоком политическом уровне западной иерархии. При этом возник консенсус Трампа и евроглобалистских элит по данному вопросу.

**У киевского режима полностью развязаны руки — как в плане ударов по инфраструктуре нефтепровода "Дружба" на российской территории, так и в плане мер технического характера по перекрытию транзита на украинской территории.**  

▪️ Словакия, кстати, поддерживает членство Украины в ЕС. А Венгрия по-прежнему блокирует. Но это никак не влияет на отношение Киева к поставкам российской нефти в эти страны.

Единственная гарантия бесперебойных поставок российских нефти и газа для Венгрии и Словакии — это выход ВС РФ на их границы. Но тот же Виктор Орбан пока категорически [против](https://t.me/EvPanina/17176) такой геополитической конфигурации. Однако время, как говорится, лечит. Или же — отсутствие топлива зимой...
