---
title: "\"Страусиный\" анализ саммита ШОС от The New York Times"
id: 17237
date: 2025-09-01 14:59:27
source: "https://t.me/EvPanina/17237"
length: 2259
---

Дэвид Пирсон и Муджиб Машал из NYT [посвятили](https://www.nytimes.com/2025/09/01/world/asia/china-xi-putin-modi.html) целую статью тому, как приветствовали друг друга премьер-министр Индии Нарендра Моди, президент РФ Владимир Путин и председатель КНР Си Цзиньпин.

▪️ Цитируя неких аналитиков, Пирсон и Машал озвучивают главный вывод: эта сцена несла в себе несколько смыслов, и главным был тот, что Моди, Путин и Си *"должны были продемонстрировать тесную связь между ними как лидерами альтернативного мирового порядка, бросающего вызов США"*. Это особенно актуально для Индии, которая в последнее время подвергается особенно злобным тарифным нападкам со стороны Вашингтона.

Примерно в той же пиар-логике Пирсон и Машал воспринимают грядущий парад в Пекине. Он, по мнению аналитиков, нужен в качестве *"попытки переосмыслить роль Китая в войне, чтобы улучшить имидж Компартии и укрепить её притязания на Тайвань и Южно-Китайское море"*.

▪️ Это, конечно, смешно. В статье NYT, как и в других аналогичных публикациях американских СМИ, нынешний саммит ШОС рассматривается сквозь призму интересов и страхов Вашингтона. Тем не менее, **даже такое знаковое мероприятие NYT преподносит не как самостоятельное событие глобального значения, а исключительно как "реакцию" доброй половины человечества на... эскапады конкретного Трампа против Индии**.

При этом ШОС описывается как клуб недовольных, *"объединённых обидой"*, — а не как площадка, которая реально вырабатывает новые механизмы: банк ШОС, стратегия до 2035 года, центры безопасности и т. д. Хотя, вроде бы, очевидно: это уже вовсе не иллюзия (данный термин очень часто упоминается в статьях о ШОС), а свершившийся факт.

▪️ **По сути, NYT и другие западные СМИ демонстрируют страусиную позицию, пытаясь игнорировать структурные изменения по демонтажу прежнего мира. Игнорируется даже то, что за последние годы ШОС превратилась в форум, охватывающий 40% населения Земли и четверть мирового ВВП. Это уже никак не "вспомогательный альянс", это площадка, где реально тестируется альтернативный мировой порядок. И ведь есть ещё БРИКС.**  

Западные медиа и аналитические центры анализируют что угодно, кроме главного: в открытую идёт формирование самостоятельных институтов и норм, которые в перспективе выведут Вашингтон за скобки принятия самых разных внешнеполитических решений.
