---
title: "Рокфеллеровский CFR: Накормим-ка русских морковками, пока готовится новая помощь Киеву!"
id: 16831
date: 2025-07-03T11:52:04
source: "https://t.me/EvPanina/16831"
length: 3678
---

Для успеха дипломатии Трампа по Украине требуется двойной подход — необходимо предложить России как кнут, так и пряник, утверждается в [пространной статье](https://www.cfr.org/article/securing-ukraine-next-steps) Чарльза Купчана на страницах влиятельного Совета по международным отношениям (CFR).

Очередная западная банальщина на тему "Как победить Россию?"? Не совсем. Слишком уж откровенными получились у автора выводы и рекомендации.

▪️ В основном, рассуждения автора идут в русле традиционной американской аналитики по Украине последних месяцев: война разрешится за столом переговоров, Россия угрожает всей Европе, *"Путин остановится только тогда, когда его остановят"* и т. д. Вот и пресловутые "пряники" от г-на Купчана, на первый взгляд, мало чем отличаются от недавних переговорных предложений, звучавших из Вашингтона: США восстанавливают отношения с Россией и выводят её из экономической и дипломатической изоляции; русские могут забрать себе те 20% территории, которые они уже контролируют; Украине же будет заявлено, что в НАТО она не вступит.

Однако аналитик CFR даже не утруждает себя тем, чтобы облечь все эти обещания в форму долгосрочных договорённостей. Он прямо заявляет, что **все три предложения — не более чем "морковки" для Москвы**:

**1.** Да, Запад может частично прекратить изоляцию русских — тем не менее *"Россия и Запад, вероятно, не будут иметь по-настоящему нормальных отношений до постпутинской эпохи"*.

**2.** Да, Трамп может закрыть сейчас дверь для членства Украины в НАТО — однако у России *"нет права вето на расширение альянса… И, возможно, Украина однажды присоединится [к нему] — просто гораздо позже, в совершенно ином геополитическом ландшафте"*.

**3.** Да, русским можно оставить пятую часть Украины, заключив прекращение огня по ЛБС, — но *"для прочного дипломатического прекращения войны Вашингтону следует возглавить усилия по подготовке международных миротворческих и наблюдательных сил к развёртыванию вдоль линии прекращения огня"*.

▪️ Но всё это, оказывается, были "пряники". Что же г-н Купчан припас в качестве "кнута"? Нет, это не "разрушительные санкции" — автор вынужден признать, что драконовское предложение о 500%-ных тарифах для тех стран, которые торгуют с Россией, попросту нереалистично. Вместо этого, в качестве главной меры воздействия на Москву, он предлагает… интенсивное вооружение киевского режима.

*"По сравнению с экономическими санкциями, военная помощь даёт результаты быстро. Теперь, когда ВСУ полностью обучены использованию современного американского оружия, оно может быть эффективно использовано уже в момент его развёртывания. Поскольку администрация Трампа стремится закончить войну скорее раньше, чем позже, немедленное блокирование дальнейшего продвижения России даёт наибольшие перспективы убедить Путина отказаться от своих максималистских военных целей и согласиться на прекращение огня, которое оставит свободную Украину суверенной и безопасной"*, — утверждает автор.

Неотложной задачей США и их союзников должно стать создание на Украине силы, способной остановить попытки России захватить больше украинской территории и обеспечить всё необходимое для самообороны Украины в долгосрочной перспективе, — таков один из главных выводов аналитика CFR.

▪️ Следует трезво понимать: те или иные спикеры в Вашингтоне могут сколько угодно заявлять, часто противореча друг другу, что западная военная помощь Киеву приостанавливается, что у США теперь иные приоритеты, что Украину должен взвалить на себя Евросоюз и т. п. **Однако вся логика прокси-войны Запада против России толкает администрацию США в противоположную сторону — требуя от неё не только возобновить военную помощь Киеву, но и максимально её интенсифицировать.** Поэтому — без иллюзий.
