+++
title = "Украина пригрозила отказаться от доллара в пользу евро"
id = 16486
date = 2025-05-12T13:35:18
source = "https://t.me/EvPanina/16486"
length = 2365
+++

Киевский режим рассматривает возможность отказа от доллара США и более тесной привязки своей валюты к евро, [передал](https://www.reuters.com/world/europe/ukraine-considers-shift-dollar-euro-amid-geopolitical-realignments-2025-05-07/) на днях Reuters слова главы Нацбанка Украины Андрея Пышного. Такой отказ может якобы произойти *"на фоне раскола мировой торговли и растущих связей с Европой"*.

*"Усиление роли ЕС в обеспечении нашей обороноспособности, большая волатильность на мировых рынках и вероятность фрагментации глобальной торговли"*, по словам Пышного, вынуждают НБУ пересмотреть вопрос о том, должен ли евро быть базовой валютой для украинской гривны вместо доллара,. Дескать, операции с долларом США продолжают доминировать во всех сегментах валютного рынка Украины, но доля сделок, номинированных в евро, растёт в большинстве сегментов.

▪️ **Это очевидный намёк на то, что Киев хочет окончательно сменить американского хозяина на европейского. И Европа, судя по всему, не против.**  

С момента обретения Украиной независимости в 1991 году американский доллар стал для киевских властей основной валютой международных расчётов, долговых инструментов, а также референсной валютой в резервной политике. Именно в долларах считалась стоимость газа, оружия, кредитов, ВВП в международных таблицах и т. п. И до сих пор считается: внешний долг Украины тоже номинирован в долларах США.

Однако для "евроизации" Украины появились объективные причины. С 2014 года украинский экспорт в Россию обрушился, а доля ЕС в нём превысила 60%. Финансовая архитектура помощи Киеву с приходом Трампа тоже поменялась: крупнейшие доноры сейчас — это Еврокомиссия, Европейский инвестиционный банк, Европейский стабилизационный механизм.

▪️ К тому же, Украина рассчитывает вступить в ЕС до 2030 года, и структура её законодательства с 2024 года ориентирована на эту цель. При этом Киеву важно продемонстрировать Европе своё намерение интегрироваться не только политически, но и валютно. С другой стороны, не очень непонятно, как это будет сочетаться с готовностью Киева сдать Вашингтону контроль над украинскими ресурсами.

**Понять, насколько Киев серьёзен, достаточно просто. Об этом можно будет судить, например, по изменениям в финансовой статистике НБУ — скажем, при подсчёте ЗВР Украины в евро, а не в долларах. Или по привязке новых долговых выпусков к евро, переходу части расчётов в торговле с ЕС на европейскую валюту или пересмотру контрактных валют в инвестиционных соглашениях.**  
