---
title: "Chatham House: В России стагфляция. Теперь ей точно конец!"
id: 17279
date: 2025-09-06T17:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/17279"
length: 2273
---

Новость о том, что, по мнению некоторых аналитиков, в России обнаружились признаки стагфляции, [заметно оживила](https://www.chathamhouse.org/2025/09/fortress-russia-economy-has-adapted-well-pressure-stagflation-presents-opportunity-west) британских русофобов из Chatham House (нежелателен в РФ). И те предложили миру навалиться на Россию в очередной раз, потому что теперь-то ей однозначно конец!

▪️ Правда, есть вопросы уже по базе ожиданий. Согласно канону, стагфляция — это экономическая ситуация, при которой одновременно наблюдаются экономический спад, рост безработицы и инфляция. Инфляция и экономический спад — это темы долгие, но чего-чего, а заметного роста безработицы, уровень которой у нас все последние годы ниже нижнего, на территории Российской Федерации точно не наблюдается.

С авторитетным видом Chatham House сообщает: российская экономика оказалась заметно более живучей, чем ожидалось. Вместо обрушения — ВВП растёт и т. д. Объясняют британцы и причину: **коварная Россия с 2014 года копила резервы и не делала долгов, вводимые санкции оказались неэффективными, а русские постоянно находят возможности их обхода**.

Утешаются британцы тем, что Россия заработала и выросла не так сильно, как могла бы без санкций, потому что ей приходится финансировать боевые действия. Но, поскольку *"резервы России истощаются"*, инфляция остается выше таргета, а *"заёмная активность населения и компаний практически остановилась"*, Chatham House, уверен: *"умело усиленные санкции могут начать обрушать хрупкую устойчивость России"*. Так что нужно ужесточить имеющиеся санкции, ввести вторичные — против "посредников", обложить российский экспорт пошлинами до 20% с перечислением средств "на оборону Украины". И, наконец, отобрать замороженные активы.

▪️ Непонятно, откуда у Chatham House уверенность в том, что на этот раз всё у Запада получится. Те же британцы всячески лоббировали в 2022 году "санкционирование" России, уверяя, что результат будет. С чего бы новому прогнозу быть лучше?

**Тем более, что у России остался ещё полностью невообразимый для Chatham House вариант — преобразование финансово экономической модели, с отдельными секторами проектного финансирования под государственные проекты, с разными контурами работы кредитных моделей и баланса прибылей.**  

И кстати, Chatham House точно уверен, что это хорошая идея — доводить Россию до ситуации, когда ей терять нечего?
