---
title: "Лондон заложил головную АПЛ класса Dreadnought"
id: 16120
date: 2025-03-22T18:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/16120"
length: 1711
---

В порту Барроу на предприятии BAE Systems Submarines корпорации BAE Systems 20 марта [прошла](https://www.royalnavy.mod.uk/news/2025/march/20/20250320-dreadnought-keel) официальная церемония закладки британской головной атомной подводной лодки Dreadnought одноимённого класса. На церемонии присутствовал премьер Британии Кир Стармер, а король Карл III даровал порту почетное звание "королевский".

▪️ Решение об обновлении системы ядерного сдерживания Соединённого Королевства было принято ещё 18 лет назад. Четыре АПЛ класса Vanguard будут постепенно заменены на четыре лодки класса Dreadnought. Самая старая из них, давшая имя своему классу Vanguard, находится в составе флота 33 года, а самая свежая, Vengeance, — 27 лет.

На боевое дежурство АПЛ класса Dreadnought должны встать в 2030-х годах. Кроме головной подлодки, будут построены Valiant, Warspite и King George VI. При этом Dreadnought, Valiant и Warspite — уже в процессе постройки.

АПЛ Dreadnought будет иметь водоизмещение 17 тыс. тонн, длину 153,6 м. Ядерная энергетическая установка оснащена новым ядерным реактором Rolls-Royce PWR3 с турбоэлектрическим приводом и водомётом в качестве движителя. В 12-ти ракетных шахтах будут размещены американские баллистические ракеты Trident II D5. У подлодок Vanguard — по 16 ракетных шахт.

▪️ Судя по основному вооружению, технологическая зависимость Британии от США по носителям ядерных боевых зарядов сохраняется. Для АПЛ класса Vanguard также арендуются американские баллистические ракеты Trident II D5.

По этой прозаичной причине **британский ядерный арсенал можно считать частью американского.** Отсюда, в том числе, и вытекает одно из условий России по возобновлению участия в ДСНВ — учёт ядерного потенциала королевства, а также Франции, ещё одного союзника США по НАТО.
