---
title: "Сделка в одни ворота: Трамп \"договорился\" с ЕС о пошлинах"
id: 16991
date: 2025-07-28 11:20:05
source: "https://t.me/EvPanina/16991"
length: 2361
---

Вынужденная лететь в Шотландию и ждать, [пока Трамп доиграет в гольф](https://www.politico.eu/article/us-and-eu-strike-trade-deal/), Урсула фон дер Ляйен в итоге согласилась сразу на всё. США установили единый импортный тариф в размере 15 % на большинство товаров из Евросоюза, что, впрочем, ниже ранее заявленных угроз в 30–50%. При этом ЕС обязался разместить в США инвестиции на $600 млрд и закупить американские энергоресурсы на $750 млрд в ближайшие годы. А вот тарификация на европейские сталь и алюминий осталась на уровне 50 %, хотя обсуждается и переход на квотирование.

▪️ **Судя по всему, политический манёвр ЕС ограничен до крайности, потому что фон дер Ляйен описала столь кабальные условия как большой успех:** *"Нам пришлось нелегко. Но теперь мы справились"*.

С чем же "они справились"? США получают значительные доходы от импорта в ЕС и могут получить ещё больше — поскольку договорённость оставляет Вашингтону право повысить тарифы, если Европа не выполнит свои инвестиционные покупки. И, по всей вероятности, так и будет, потому что соглашение пока несёт общий характер и чёткой юридической фиксации условий нет.

Рынки немного окрепли — но это, скорее, сигнал избегания кризиса, чем веры в светлое будущее Старого Света. Тем более, что 15%-ные пошлины на европейские автомобили, главный сейчас драйвер промышленности ФРГ и европейской экономики, всё равно сохранились.

**В целом, сделку можно расценивать как значительную политико-экономическую победу США при явной уступке ЕС.** Здесь опять проявилась стратегия Трампа: несколько месяцев угрожать максимально высокими тарифами, затем пойти на "уступку" в размере 15 % — но заодно выбить из Европы инвестиции. Всё это дало преимущество именно США. А раз это работает, вряд ли Трамп будет менять свой стиль.

▪️ Показательно, что на фоне других сделок Большого Дональда — с Британией и Японией — ЕС больше всех оказался в дураках. Токио, конечно, тоже теперь поставлен перед необходимостью платить тариф 15% и обязательствами выдать Америке $550 млрд — но там есть хоть какая-то документальная база. Лондон ожидаемо поставлен в самое привилегированное положение: тарифы 10–15% с уступками, без инвестиций и с юридической защитой. Тогда как ЕС пострадал примерно на $1,4 трлн чистыми плюс схлопотал 15%-ные пошлины, не получив никаких гарантий и льгот.

**Достаточно яркая иллюстрация реального места Старого Света в геополитической пищевой цепочке.**  
