---
title: "Сектор Газа — сладкие обещания и суровая реальность"
id: 17247
date: 2025-09-02 17:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/17247"
length: 3031
---

The Washington Post выложила [презентацию](https://www.washingtonpost.com/documents/f86dd56a-de7f-4943-af4a-84819111b727.pdf?itid=sr_0_54a8aea3-f09f-4ab8-a113-93c5f2f11820) послевоенного обустройства сектора Газа — Программу восстановления, ускорения экономического роста и трансформации Газы (The Gaza Reconstitution, Economic Acceleration and Transformation (GREAT) Trust).

▪️ Фонд "Великий траст" *"коренным образом преобразит Газу (пространственный дизайн, экономику, управление) и интегрирует её в структуру Соглашений Авраама и более широкую инициативу IMEC (India—Middle East—Europe Economic Corridor)"*.

Предполагаются государственные инвестиции в размере $70–100 млрд, что приведёт к привлечению частных инвестиций в размере $35–65 млрд. Обещается следующий социальный эффект за 10 лет: *"Создание 1 млн рабочих мест (250 тыс. прямых + 750 тыс. косвенных), увеличение ВВП Газы в 11 раз (по сравнению с 2022 годом в размере $2,7 млрд), совокупный объём произведённого ВВП составит $200 млрд, 13 тыс. новых больничных коек, 100% постоянного жилья, более 85% детей посещают школы. Стоимость всей Газы составит >$300 млрд (по сравнению с $0 сегодня)"*.

Управление сектором будет идти через *"многостороннюю опеку"* под руководством США, ведущую к *"реформированию палестинского самоуправления"*: *"Это может начаться как двустороннее соглашение между США и Израилем о передаче контроля от Израиля к США (как только ХАМАС будет разоружён) и перерасти в формальную многостороннюю опеку".*

Заявленная рентабельность инвестиций за 10 лет: $324 млрд активов, $37 млрд налогов (из $185 млрд выручки компаний стран-инвесторов), $24 млрд прямых доходов. Итого: $385 млрд прибыли на инвестиции в размере $100 млрд. К 2036 году годовой доход фонда должен превысить $4,5 млрд.

Описаны и **стратегические выгоды для США: существенная прибыль в долларах, ускорение развития IMEC, укрепление региональной архитектуры "авраамического типа", усиление позиций в Восточном Средиземноморье и обеспечение доступа американской промышленности к редкоземельным минералам Персидского залива стоимостью $1,3 трлн**.

▪️ Теперь о проигравших — о палестинцах. **Речь о независимом Палестинском государстве не идёт.** Упоминается лишь палестинское самоуправление, что явно не одно и то же. Передача контроля от Израиля к США предполагает предварительно получение данного контроля, т. е. оккупацию всей Газы Тель-Авивом.

Самый большой и сложный [вопрос](https://t.me/AssadStash/6190) — о 1,5–2 млн палестинцев, проживающих в секторе. Проект предполагает временное перемещение и расселение 75% населения Газы внутри самого сектора на время реконструкции и *"добровольную релокацию"* в другие страны 25% населения. Интересный момент. Указывается, что релокация в другие страны 1% населения Газы экономит $500 млн. **Над удешевлением проекта сейчас плотно работает ЦАХАЛ — через сплошной снос застройки в Газе и неизбирательные удары. Проводит операцию "Колесницы Гидеона".**

С учётом уровня цинизма удивляет лишь один факт. Как это в презентации проекта The GREAT Trust не описано строительство крематориев и газовых камер для палестинцев — как средств по снижению затрат и *"добровольной релокации"* в мир иной?
