+++
title = "The Marathon Initiative (США): План на президентство Трампа — полсрока ослаблять Россию, полсрока усиливать Европу"
id = 17452
date = 2025-10-04T10:54:04
source = "https://t.me/EvPanina/17452"
length = 2845
+++

Ослабляющие удары Америки по ядерной программе Ирана в июне создали для Вашингтона узкое окно возможностей, чтобы избежать *"стратегический кошмар"* — одновременной борьбы с Китаем, Россией и Ираном. Об этом [пишет](https://warontherocks.com/2025/10/sequencing-over-simultaneity-how-to-avert-a-two-front-war/) Ник Дэнби из весьма специфического аналитического центра The Marathon Initiative, который занимается долгосрочным планированием в интересах внешней политики США.

▪️ После нейтрализации Ирана стратегическая логика требует от Вашингтона обратить свой взор на Россию, продолжает Дэнби. Саммит на Аляске усложнил этот процесс. Но, **чтобы "помешать Москве и дальше использовать мирный процесс в качестве оружия" и наращивать преимущество на Украине, США должны в течение следующих двух лет систематически ослаблять Россию, подчёркивает автор.** В первую очередь — с помощью дипломатических мер, но и укрепляя военную автономию Европы.

Всё это ради того, чтобы Америка смогла, наконец, развернуться в сторону главного противника — Китая, пока её не втянули в войну на два фронта, победить в которой она не сможет. Дэнби полагает, что тут требуется *"последовательное"* (sequencing), а не *"одновременное"* (simultaneity) противодействие этим двум угрозам.

Почему Россия должна быть в фокусе прежде КНР? Потому что она уже активно действует на Украине, то есть она — *"в движении"*, по терминологии Дэнби. В отличие от Китая, который ещё не начал активную войну. **Если допустить, что Россия выйдет из украинской войны усиленной, это станет сигналом для антиамериканских сил по всему миру.** Кроме того, ослабление России посредством санкций, ограничения торговли энергоресурсами и финансовых мер можно реализовать быстрее, чем остановить Китай в Азии.

▪️ Таким образом, в ближайшие два года Трампу необходимо усилить поддержку Украины, делает вывод аналитик. Линии давления понятны: разведка в интересах Киева, обучение ВСУ, снятие для них ограничений на удары по инфраструктуре России, системные санкции на финансовую систему РФ, сокращение импорта российского газа и нефти в страны Европы, расширение альтернативных поставок. А третий и четвёртый годы нужно посвятить форсированному развитию европейского ВПК — чтобы Старый Свет мог в одиночку уравновешивать Россию.

Усматривает Дэнби и риски. Китай может ускориться, а Иран — восстановить свою ядерную программу раньше, чем Россия будет ослаблена. Всё это создаст ситуацию целых *"трёх фронтов"*.

▪️ Всё это, как легко догадаться, планируется с прицелом на весь четырёхлетний срок Трампа. При этом **нельзя не заметить, что Дэнби не рассматривает в качестве риска для США вариант "Победа России на Украине". И это критический фактор для всей его стратегии. Ведь когда Россия одержит победу, вся схема "последовательного" обезвреживания врагов Америки рассыплется как карточный домик.**

Над этим и нужно работать. Как уже много раз говорилось, от результатов СВО зависит всё.
