---
title: "The Spectator (Британия): Вотум недоверия правительству Франции снесёт и Макрона"
id: 17202
date: 2025-08-27 10:38:27
source: "https://t.me/EvPanina/17202"
length: 2419
---

Назначенный на 8 сентября вотум доверия правительству Франсуа Байру не только закончится фиаско, но и сделает всю ситуацию только хуже, [комментирует](https://www.spectator.co.uk/article/is-this-the-end-for-emmanuel-macron/) непростую ситуацию во Франции Джеймс Тидмарш из британского издания. На 10 сентября назначен старт массовой кампании "Bloquons tout" ("Блокируй всё"), которая предполагает остановить поезда, автобусы, школы, такси, НПЗ и порты. Соответственно, голосование 8 сентября должно было позволить "выпустить пар", но побочные последствия будут хуже, чем предполагали организаторы голосования.

▪️ Партия "Непокоренная Франция" (La France insoumise, LFI) под руководством Жан-Люка Меланшона объявила о планах подать 23 сентября вотум недоверия уже Макрону в случае отставки Байру. При этом шансы на отставку последнего — почти 100%. Госдолг Пятой республики превысил 110% ВВП, дефицит бюджета на 2025 год составляет около €47 млрд, а Байру предложил в качестве рецепта спасения... массовое сокращение социальных расходов.

Через несколько минут после окончания пресс-конференции в Париже, на которой Байру объявил о проведении вотуме доверия, LFI, "Национальное объединение" Марин Ле Пен и другие партии заявили, что не поддержат правительство. Чтобы остаться у власти, премьеру нужно 289 голосов, тогда как пропрезидентский альянс может дать от силы 165.

**Смелый шаг Байру был призван выиграть время для Макрона, но теперь он грозит подорвать авторитет президента**, полагает автор. Макрон мог бы попытаться принести в жертву ещё одного премьера, *"но никто из заслуживающих доверия политиков не захочет занять эту должность"*. Потому что *"финансовая стабильность Франции висит на волоске"*, доходность облигаций растёт, и британский аналитик не может найти объяснений, почему кредитный рейтинг Франции ещё не снижен.

▪️ Анализ ситуации верный, но самое интересное — это вопрос "А что дальше?". Экономика-то при Макроне лучше не станет. **Если к власти во Франции придут силы, ориентированные на восстановление экономики, то им придётся восстановить отношения с Россией**, отказаться от отправки на Украину тонн денег и принять другие, столь же конструктивные — и неприятные для глобалистов — решения.

Если же нет, то Франции придётся и дальше катиться в тоталитаризм — с риском, по всем законам диалектики, сорваться в фашизм. Когда сверхмилитаризация экономики с "твёрдой рукой" во главе и идеологией русофобии на знамени может показаться кому-то решением всех проблем.
