---
title: "Радослав Сикорский: На Россию нужно сначала надавить"
id: 17492
date: 2025-10-10T12:47:04
source: "https://t.me/EvPanina/17492"
length: 2235
---

*"С Россией можно вести переговоры. Просто делайте это в два этапа: сначала продемонстрируйте силу, а уже потом вступайте в диалог"*, — глава МИД Польши Радослав Сикорский [решил](https://www.nytimes.com/2025/10/09/opinion/putin-poland-radoslaw-sikorski.html) поделиться своим секретом, как вести дела с Россией.

Ярый атлантист считает, что для того чтобы *"усадить Путина за стол переговоров"*, необходимо: *"Продолжать оказывать Украине финансовую и военную поддержку и подрывать основы российской военной экономики. Хорошим началом будет, если самопровозглашенные последователи MAGA в Венгрии и Словакии прислушаются к Трампу и перестанут покупать российскую нефть, а также если наконец будут использованы более $200 млрд замороженных российских активов".*

▪️ Специфическая репутация Сикорского известна, так что не стоит удивляться тому, что тот одновременно критикует MAGA — и рассыпается в комплиментах Трампу. В том же интервью Сикорский очень высоко оценил "миротворческие усилия" Трампа, который "*публично попросил президента России Владимира Путина “ПРЕКРАТИТЬ!” войну на Украине".*

**Оказывается, Россия должна была поступиться своими национальными интересами просто за то, что с ней вели диалог, встречались и просили "прекратить".** То есть пойти на колоссальные геополитические уступки просто за слова. Высоко же они себя оценивают на Западе.

▪️ В общем, ничего нового Сикорский не предложил. Кампания политико-дипломатического и военного давления на Россию идут рука об руку. При "миротворце" Трампе продолжается обеспечение Украины разведданными и американским оружием, правда, теперь уже за деньги европейских членов НАТО. А потенциальная передача Киеву ракет средней дальности "Томагавк" сигнализирует об усилении военного давления на Россию и гарантирует всплеск эскалации. Суть так называемого "миротворчества" отвечает лишь американским интересам: заморозка конфликта на некоторое время и очерчивание тем самым границ американской украинской колонии. Это "мир" на Украине на условиях США при полном игнорировании интересов России.

**Если Запад будет следовать рецепту Сикорского, то он гарантированно придёт к новой Большой войне, которая в конечном итоге перейдёт в ядерную фазу.** Соответственно, вспомнились и слова Владимира Путина: *"Зачем нам такой мир, в котором не будет России?"*
