---
title: "Уничтожение газодобычи Украины и закон Парето"
id: 17486
date: 2025-10-09 16:05:19
source: "https://t.me/EvPanina/17486"
length: 1818
---

Ранее на этой неделе Киев сообщил своим союзникам, что массированный удар со стороны России по Харьковской и Полтавской областям 3 октября привёл к потере примерно 60% добычи газа в стране, по словам людей, осведомленных в этом вопросе, [заявляет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-10-09/russian-strikes-knock-out-more-than-half-of-ukraine-gas-output-ahead-of-winter) агентство Bloomberg. И добавляет, что, вероятно, данное положение дел вынудит Киев потратить €1,9 млрд на импорт 4,4 млрд кубометров топлива до конца марта — это порядка 20% годового потребления. В связи с этими атаками Киев запросил у западных партнёров срочно предоставить оборудование для ремонта энергетической системы, дополнительные системы ПВО и финансовую поддержку для оплаты газа.

▪️ Очевидно, что России следует стремиться к уничтожению 100% газодобычи Украины. Эта война с нашей страной через посредника должна становиться для Запада всё дороже и дороже. При этом к публично заявленным цифрам ущерба следует относиться с долей скептицизма в силу вороватости киевской верхушки и намерения противника завысить потери, чтобы избежать очередных ударов. Можно также заметить, что уничтожение газопроводной сети, связывающей Украину с Румынией, повышает значимость Венгрии. Кроме того, снижение добычи на украинской территории повышает спрос на газ на европейском рынке и, соответственно, повышение его цены, что тоже в наших интересах.

Вся Украина представляет собой единый организм войны с Россией, и чем дороже будет стоить его функционирование, тем ближе мы будем к Победе. Вынос всей энергетической, логистической и др. инфраструктуры на украинской территории должен быть поставлен на системную основу.

И ещё один важный момент. **В условиях, когда на Украине России противостоит практически весь Глобальный Запад, не лишним будет использовать закон Парето (20% усилий дают 80% результата) с точки зрения оптимального использования ударных средств ВС РФ.**
