---
title = "Откупиться от Трампа увеличенными закупками СПГ у Европы не получится"
id = 16212
date = 2025-04-03T12:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/16212"
length = 1578
---

Занятная деталь, связанная с "Днём освобождения Америки". Обозреватель Politico Габриэль Гэвин [предупреждает](https://www.politico.eu/article/europe-thought-it-had-a-way-past-trumps-tariffs-he-didnt-care/) (главным образом, Европу): **увеличенные закупки американского газа не помогут избавиться от американских пошлин**, так что придётся придумать что-то ещё. Автор напоминает, что сразу после избрания Трампа Урсула фон дер Ляйен инициативно озвучила возможность закупок СПГ из США — что помогло при первом президентском сроке Трампа. Но в этот раз реакции не было.

▪️ Как жалуются источники Politico, европейские дипломаты не могут понять: кто конкретно в администрации Трампа формирует позицию президента и с кем вообще нужно разговаривать? Два официальных представителя стран ЕС сообщили, что они выразили Вашингтону готовность покупать больше американского СПГ — но США не предоставили никакой ясности относительно того, как будет работать сделка и что Европа получит взамен.

Гэвин сам отвечает на собственные вопросы: ЕС столкнулся с нехваткой поставок газа и закончит зиму с заполненными на 30% хранилищами. При этом в условиях отказа от закупок в России других вариантов, кроме американского СПГ, нет. **Хоть с пошлинами, хоть без — а Европа в любом случае будет закупать американский газ.**

▪️ Закономерный и весьма ироничный итог борьбы Старого Света за избавление от зависимости от российского газа. Евросоюз мог бы избежать очень многих проблем, если бы думал своим умом и прислушивался к предложениям президента России о строительстве Европы "от Лиссабона до Владивостока". **Теперь придётся привыкать к роли американской колонии от Лиссабона до Варшавы.**
