---
title: "Сикорский потребовал от России даже не думать о... захвате Варшавы"
id: 16366
date: 2025-04-23T20:10:50
source: "https://t.me/EvPanina/16366"
length: 1884
---

Глава МИД Польши Радослав Сикорский [выступил](https://wiadomosci.onet.pl/kraj/takie-expose-wyglosil-sikorski-w-sejmie-pozwolcie-mi-na-emocjonalna-refleksje/kk6nqsl) с ежегодным отчётом в Сейме, значительную часть которого посвятил, естественно, России.

*"Вы больше никогда здесь не будете править. Ни в Киеве, ни в Вильнюсе, ни в Риге, ни в Таллинне, ни в Кишинёве. Вам что, мало земли? Одиннадцать часовых поясов — и всё равно вам мало?* — обратился Сикорский непонятно к кому. — *Вместо того, чтобы фантазировать, как снова завоевать Варшаву, побеспокойтесь о том, сможете ли вы удержать Хайшенвэй".*

Хайшенвэй — так в китайской транскрипции именуется Владивосток.

▪️ Насколько известно, взятие Варшавы в текущих геополитических задачах Российской Федерации не числится. Тем более, что для русской истории дело это не единичное, как и для ряда других европейских держав. Интересно, что свой спич Сикорский прервал — и некоторое время отсутствовал в зале Сейма. А вернувшись, объяснил, что только что беседовал с Марко Рубио.

**Судя по польским новостям, после беседы с госсекретарём США Сикорский Россию уже не поминал.** Как знать, может быть, Рубио посоветовал польскому коллеге взять себя в руки и перестать портить игру Вашингтону. Где пока благополучно трудится супруга Сикорского, видный идеолог неоконов Энн Эпплбаум.

▪️ Поскольку Польша сейчас [позиционирует себя](https://t.me/EvPanina/16347) чуть ли не форпостом самобытной цивилизации Европы, очень странно, что в речи Сикорского не нашлось места для США. С теми же примерно призывами — про "мало земли" и необходимость беспокоиться, например, о Нью-Мексико вместо Украины или Тайваня. Заодно Сикорский мог бы обсудить фантазии со своим коллегой из сельского хозяйства, [недавно мечтавшем](https://t.me/EvPanina/16231) о польском флаге над Одессой.

**Самое забавное, что выступление Сикорского закончилось обвинением его самого в… работе на Кремль. Депутат Януш Ковальский инкриминировал Сикорскому лизоблюдство перед Брюсселем, Ангелой Меркель и — ну конечно! — русскими. На том и разошлись.**  
