---
title: "\"Выиграй быстро или проиграй крупно\": в конфликте с Китаем США придётся делать ставку на блицкриг"
id: 16296
date: 2025-04-15T12:13:26
source: "https://t.me/EvPanina/16296"
length: 2943
---

Atlantic Council (признан нежелательным в РФ) [обозначает](https://www.atlanticcouncil.org/in-depth-research-reports/issue-brief/win-fast-or-lose-big-against-china/), что возможный конфликт с Китаем должен быть выигран быстро — иначе последствия для США будут катастрофическими. По мере продления войны КНР сможет задействовать более масштабные внутренние ресурсы, перекрыть морские коммуникации, атаковать кибер- и космическую инфраструктуру, предупреждает аналитический центр. И время будет играть против американцев.

▪️ Побеждать Китай придётся в воздушной и морской войне, развивает свою мысль автор статьи, отставной американский генерал Брэдли Т. Герике, специалист по Индо-Тихоокеанскому ТВД. **Прямое вторжение в материковый Китай — маловероятно и стратегически нецелесообразно**, подчёркивает он, во всяком случае со стороны США. Поэтому Штаты должны будут ограничиваться операциями на островах и в прибрежной зоне — при непременной поддержке союзников.

Речь идёт главным образом о т. н. первой цепочке островов Япония—Тайвань—Филиппины, полуокружающих Китай с юго-востока. Там небольшие мобильные подразделения, по мысли отставного генерала, смогут организовать пункты ПВО, базы ПТРК, системы РЭБ и ПВО, препятствуя продвижению китайских сил. При этом автор настаивает на создании новых компактных высокомобильных формирований, которые могли бы быстро перебрасываться на острова и действовать в условиях изоляции без поддержки крупных флотилий или авиации.

Невысказанный, но подразумевающийся вывод из статьи: **уход США от классических крупных наземных операций повлияет и на военное планирование в Европе**. Если Пентагон перестанет готовиться к масштабным сухопутным войнам, то союзникам США по НАТО придётся самостоятельно наращивать механизированные силы и тяжёлую бронетехнику.

*"Короткая, региональная и ограниченная война — это способ, с помощью которого вооружённые силы США избегают ядерной эскалации и глобального конфликта во всех сферах, который может нанести огромный ущерб ключевой инфраструктуре каждой из стран"*, — пишет автор.

▪️ В этой логике есть сразу несколько изъянов. Главный из них: что заставляет генерала думать, что поражение Китая на некоем локальном ТВД будет автоматически означать признание Пекином проигрыша во всей войне и прекращение конфликта в целом? Вряд ли в КНР хуже Герике понимают риски затяжного конфликта для США. В том числе поэтому у Пекина нет никаких причин следовать по комфортному для Вашингтона алгоритму.

Заметим, что аналогичные странности в долженствовании наблюдаются у американских генералов на протяжении всех трёх лет конфликта на Украине. Десятки раз за это время они утверждали в своих аналитических выкладках, что если, к примеру, ВСУ дойдут до Крыма, то Россия непременно сдастся. Что заставляло их так думать, понять решительно невозможно.

Впрочем, **к полномасштабному конфликту США с Китаем логика прокси-конфликта на Украине вряд ли применима. Тут речь пойдёт о прямом столкновении между ядерными державами — а ядерное оружие как раз для таких случаев и создаётся.**
