+++
title = "Без заголовка"
id = 15910
date = 2025-02-21T12:15:43
source = "https://t.me/EvPanina/15910"
length = 1994
+++

"**Американская Украина"?**

Возможная встреча Дональда Трампа и Владимира Путина *"во многом будет зависеть от того, сможем ли мы добиться какого-либо прогресса в прекращении войны на Украине"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/trump-putin-meeting-depends-progress-toward-ending-ukraine-war-says-rubio-2025-02-21/) 20 февраля госсекретарь США Марко Рубио.

▪️ Рубио также сказал, что не знает, когда произойдёт встреча президентов двух стран: *"Единственное, о чём мы договорились [в Эр-Рияде], это то, что мы будем говорить о мире. То, что они предложат, с чём они готовы согласиться, что они готовы рассмотреть, определит, серьёзно ли они относятся к миру или нет".* И уточнил: *"Мы просто ещё не достигли этой стадии".*

**Очень важный нюанс. Рубио заявил, что сделка по природным ресурсам между США и Украиной является гарантией безопасности.** И рассказал, что обсуждал этот вопрос на встрече с Зеленским и вице-президентом США Джеем Ди Вэнсом в Мюнхене:

*"Мы объяснили им [украинской делегации]: послушайте, мы хотим создать с вами совместное предприятие не потому, что пытаемся обокрасть вашу страну, а потому, что считаем, что это действительно гарантия безопасности, потому что мы являемся вашими партнёрами в важном экономическом начинании".*

▪️ Очевидно, что заключение этой экономической сделки резко повысит заинтересованность США в сохранении контроля над украинской территорией. Будет вполне логично, если за её экономическим [освоением](https://t.me/EvPanina/15895) последует и политическое, и военное. Такое образование неминуемо стало бы враждебным России. Не исключено, что оно даже войдёт в состав США — на правах какой-нибудь неинкорпорированной территории. **Есть, скажем, Американское Самоа — а тут может появиться Американская Украина.** Идея, конечно, из категории "немыслимого". Однако могли ли мы представить три года назад вторжение ВСУ (НАТО) в Курскую область или удары американскими ракетами по территории России?

**Общий вывод прежний: переговорный процесс с новой администрацией США никак не должен влиять на продвижение Российской армии на фронте и на полное освобождение всех наших областей.**  
