---
title = "The American Conservative: Финал войны на Украине огорчает — но виноваты Байден и Киев"
id = 16007
date = 2025-03-07T18:07:17
source = "https://t.me/EvPanina/16007"
length = 2077
---

Тед Снайдер из популярного среди трампистов The American Conservative, пожалуй, первым озвучил [комплексную идею](https://www.theamericanconservative.com/the-ukraine-wars-finale-is-upsetting-but-trump-isnt-to-blame/), знаменующую новый этап в восприятии конфликта на Украине.

Если верить автору, **конфликт уже закончен — Америку он больше не интересует. Финал войны на Украине, конечно, огорчает, но Трамп не виноват**. А если кто и виноват, то сами украинцы и те западные лидеры, которые сделали действия России возможными. Начиная с Байдена.

▪️ Война на Украине заканчивается не так, как надеялся Запад во главе с США, признаёт автор. Россия не потерпела поражения, Украина не вступит в НАТО и не вернёт захваченные территории. Но конфликт был неизбежен, а его причины — известны.

**Во-первых**, это расширение НАТО на восток вплоть до границ России, включая обещание Украине необратимого пути к членству в альянсе.

**Во-вторых**, это неспособность Киева выполнить Минские соглашения и защитить права русских граждан Украины.

**В-третьих**, это 60 тыс. солдат ВСУ, сосредоточенных на восточной границе с Донбассом, а также резкое увеличение числа артиллерийских обстрелов Донбасса в 2022 году.

А ведь всё могла бы предотвратить дипломатия, добавляет автор. Например, можно было бы согласиться на предложения России, адресованные США и НАТО в декабре 2021 года, — провести переговоры о гарантиях безопасности. Но этого не случилось. Так что пора свыкнуться с мыслью: **Украина проиграла войну и почти наверняка согласится на менее выгодное мирное соглашение, чем то, на которое она могла бы рассчитывать в 2022 году.**

▪️ Мысли, собранные в тексте г-на Снайдера, звучат уже не в первый раз. До него и другие сторонники Трампа заявляли, что конфликт на Украине исчерпал себя. Но столь ёмкое изложение в издании, ориентированном на консервативную аудиторию в США, — это своего рода **методичка, по которой "Америка Трампа" будет пытаться избавиться от геополитической рефлексии** и политических шероховатостей.

К примеру, чтобы Трампа не обвиняли в том, что Украина — это второй Афганистан, ответ уже готов: да, это второй Афганистан, но в обоих виноваты Байден и туземцы!
