+++
title = "ECFR (ФРГ): Встреча на Аляске — ещё не \"Ялта\", но остаться в стороне Европа не может"
id = 17123
date = 2025-08-15T13:25:25
source = "https://t.me/EvPanina/17123"
length = 2354
+++

*"С 15 августа период международной изоляции Владимира Путина фактически завершится"*, — [утверждает](https://ecfr.eu/article/trump-meets-putin-why-the-alaska-summit-is-no-yalta-yet/) аналитик Европейского совета по международным отношениям со штаб-квартирой в Берлине Яна Кобзова. Утверждает, игнорируя тот факт, что "изоляция" существовала разве что в умах западных обозревателей — достаточно оценить интенсивность внешнеполитических контактов самого Путина с лидерами мирового большинства за последние три года.

Однако больше всего Кобзову тревожит иное: **ни Украина, ни Европа не имеют никакой возможности повлиять на ход переговоров на Аляске — за исключением попыток дозвониться до Трампа и что-нибудь ему рассказать**.

▪️ Наиболее предпочтительным для России исходом переговоров аналитик считает снижение вовлечённости США в украинский конфликт. И полагает, что на встрече будут предложены варианты совместного американо-российского сотрудничества в энергетической и других сферах, а также обсуждена тема контроля за вооружениями — что должно подыграть желанию Трампа получить Нобелевскую премию мира. Поэтому автор предлагает Европе максимально оперативно создать факторы, которые позволят показать Трампу: у европейцев есть козыри, и их придётся учитывать.

Что за козыри? По мнению Кобзовой, ими могли бы стать подготовка *"долгосрочного плана для Украины, включающего повышение жизнестойкости страны. В случае прекращения огня — усиление давления на Россию с помощью, по крайней мере, части её замороженных активов. Дальнейшее наращивание военного производства [также] будет иметь большое значение"*.

▪️ То есть, в очередной раз на повестку выходит **"сверхаргумент" от Европы — полная конфискация российских активов с их перенаправлением на её собственную милитаризацию**. Правда, скорее всего, частью этого "трофея" придётся поделиться с Трампом, ведь любой рост военного производства ЕС будет равняться сокращению прибылей американских корпораций. Но отметим, что расставаться с российскими деньгами Европа не намерена даже в случае прекращения огня на Украине.

**Этот дипломатический раунд Старый Свет проиграл вчистую — но надеется взять реванш на следующих этапах, и желательно за счёт России.** Эти этапы однозначно будут, потому что сегодняшний саммит РФ—США точно не решит всех вопросов и в лучшем случае задаст контуры таких решений. Поэтому глобалисты имеют весьма сильную мотивацию для самых резких действий.
