---
title: "Иранские уроки для России. Часть 2"
id: 16729
date: 2025-06-17T22:00:11
source: "https://t.me/EvPanina/16729"
length: 3481
---

Ещё одним важнейшим уроком, преподанным не только России, но и всему миру, стало **многоуровневое использование переговорного трека для прикрытия подготовки агрессии и обеспечения фактора внезапности**. The Financial Times [прямо пишет](https://www.ft.com/content/a325b0ae-e97c-4763-8b79-5a2d6e9d1a0c), что администрация Трампа умышленно создавала у Тегерана иллюзию безопасности. Вашингтон *"знал, что это произойдёт, и помогал поддерживать фикцию, что в воскресенье состоится встреча"* между главой МИД Ирана Аббасом Аракчи и посланником Трампа Стивом Уиткоффом, утверждает экс-представитель Госдепа США на переговорах по Ближнему Востоку Аарон Дэвид Миллер, ныне работающий в Фонде Карнеги за международный мир. И резюмирует так: *"[США] сотрудничали с израильтянами в этой уловке, и она явно сработала"*.

И вновь удивительное совпадение: атака киевского режима на транспортную инфраструктуру России и её стратегическую авиацию произошла 1 июня, а новый раунд переговоров в Стамбуле был назначен на 3 июня — разница те же два дня, как в иранском случае. И опять США — инициатор переговорного трека и посредник. Не многовато ли совпадений?

▪️ К чему готовиться России, исходя из этих иранских уроков?

**С большой долей вероятности можно предполагать комбинированную атаку прокси-сил НАТО в лице Украины на систему военного и государственного управления РФ, синхронизированную с нападением на силы и средства её ядерного сдерживания.** На фоне такой угрозы рассчитывать лишь на спокойный, постепенный выигрыш на Украине в результате войны на истощение — всё равно что подписывать себе смертный приговор. Наш глобальный противник не будет ждать падения Украины, а использует первую удобную возможность для удара, пока киевский режим ещё сохраняет достаточный военный потенциал.

Ещё один важный момент: **если такой удар окажется результативным, то у России не останется своих 12 часов, как у Ирана, поскольку он будет тут же подкреплён атакой всеми средствами поражения НАТО**. Тем более, что интеграция ВСУ с Объединёнными вооружёнными силами НАТО в Европе растёт с каждым днём. Если же результат удара покажется недостаточным, то последует "успокаивающий звонок" в Москву с предложением сохранять переговорный трек. Далее пауза. Подготовка. И очередной удар в удобный момент.

▪️ В этой связи в основе нашей подготовки к вражескому удару должна лежать ядерная доктрина РФ — утверждённые в ноябре-2024 ["Основы государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания"](http://www.kremlin.ru/acts/bank/51312). Где есть пункт 16, касающийся, в том числе, *"адаптивности ядерного сдерживания к военным опасностям и угрозам"*. Адаптивность подразумевает резкое повышение уровня разведывательной и контрразведывательной работы, совершенствование системы государственного и военного управления, а также создание минимум четырёхкратного кадрового задела по всем направлениям и многое другое.

Следует понимать, что **атака 1 июня на российские аэродромы стратегической авиации была тестированием обновлённой ядерной доктрины РФ со стороны НАТО**. Ещё в ноябре-2024 мы [предупреждали](https://t.me/EvPanina/15351), что Запад непременно попытается прощупать Москву. Так и случилось. Под влиянием переговорного трека с США Россия, не ответив, допустила отход от алгоритмов своей ядерной доктрины. Опыт Ирана, который в расчёте на переговоры ни разу серьёзно не ответил агрессору, наглядно демонстрирует ущербность такой позиции.

**И главный вывод для России — не дожидаться, пока на голову начнут падать вражеские ракеты, а превентивно лишить противника технических возможностей для нанесения удара**.
