---
title = "Саммит на Аляске — Трамп между двумя сценариями"
id = 17117
date = 2025-08-14T15:00:06
source = "https://t.me/EvPanina/17117"
length = 3673
---

Предстоящая встреча Трампа и Путина на Аляске получила много прогнозов, однако реально пока трудно предсказать, как пойдут и чем закончатся переговоры. Происходят постоянные корректировки, и мы видим их влияние на атмосферу переговоров. Что это за корректировки?

Прежде всего, за время, прошедшее от объявления о саммите, значительно изменилась ситуация на ЛБС. Под Покровском российские войска добились значительных успехов, вышли на оперативный простор и наращивают переброску резервов для развития наступления. Под Сумами ВС РФ также перешли в наступление, тесня противника и владея инициативой.

**Это, по сути, снимает для России необходимость говорить о размене территорий при обсуждении этого вопроса с Трампом. Размен территорий требуется при застывшем фронте, но теряет для нас смысл при наступлении ВС РФ.** Это ослабляет переговорную позицию Трампа, и его реакция будет, скорее всего, нервной. Для России эта ситуация создаёт пространство для импровизаций, которые могут отклонить ход переговоров от намеченного ранее.

▪️ Сейчас просматриваются два варианта хода переговоров на Аляске:

**1.** Трамп концентрируется на теме Украины, выдвигая во главу угла прекращение огня, размен территориями и выход на трёхстороннюю встречу с участием уже и Зеленского в 20-х числах августа. В этом случае меморандума по итогам встречи Трампу будет достаточно. Что позволит ему приехать в сентябре в Пекин с такими итогами, которые можно трактовать как дипломатическую победу Вашингтона. И с этой позиции президент США будет разговаривать с Си Цзиньпином.

**2.** Трамп концентрируется на глобальном сотрудничестве с Россией, прежде всего по освоению Арктики, инвестициям в добычу редкоземельных металлов, другим мегапроектам. В этом случае Украина не будет являться главным условием договорённостей и уходит на второй план. А размен территорий, тем более с учётом изменений на земле, — уже не тот вопрос, в котором Трамп должен демонстрировать непреклонность. Проще говоря, **в условиях нового контура глобального расклада сил вопрос о том, кто контролирует Херсон и Запорожье, становится в глазах Вашингтона частным — и не может быть главным препятствием для договорённостей**. В этом случае Трамп, говоря шахматным языком, играет гамбит, то есть меняет фигуру на доске на выигрыш качества.

Весь вопрос в том, насколько Трамп будет метаться между этими двумя сценариями, пытаясь соединить их воедино, особенно в условиях колоссального давления со стороны ястребов как внутри США, так и в Европе. Надо понимать, что, говоря с Путиным о территориях, Трамп нацелен на необходимость вывести его на встречу с Зеленским. А это заставляет Трампа склоняться к варианту №1. Совместить это с вариантом №2 невозможно, и, следовательно, Трамп будет выбирать средний: "Я сделал всё, что мог, кто может, пусть сделает лучше", — с последующим объявлением о снятии с себя ответственности за дальнейшие события. То есть дистанцируется от переговоров по Украине и переложит издержки войны на Европу.

▪️ Путин, идя на переговоры с Трампом, понимает, что, несмотря на договорённости, в позициях сторон есть много противоречивых вопросов. **В любом случае Россия не станет соглашаться на что-либо, что повредит её отношениям с союзниками.** Это ещё один фактор в пользу того, что всех вопросов саммит не решит, но важным будет то, на каких позициях пройдут следующие раунды. Именно в этом и заключается сверхзадача президентов РФ и США, на это нацелена вся борьба за влияние на них, и ради этого сами они предпринимают попытки освободиться от давления.

Что получится в итоге, станет ясно только после окончания переговоров. В этом смысле саммит на Аляске действительно будет судьбоносным.
