---
title: "CEPA (США): Прекращению войны поможет... крупный штаб европейской армии на Украине"
id: 18205
date: 2026-02-04 18:18:49
source: "https://t.me/EvPanina/18205"
length: 2531
---

К этому [сводится](https://cepa.org/article/europe-needs-a-military-operations-center-in-ukraine/) коллективная мысль двух аналитиков вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), Дж. Александра Кроутера и Джахара Матисека. Оба люди непростые: первый был помощником главкома НАТО в Европе, второй представляет Военно-морской колледж США. Что же предлагают маститые авторы? Создать на территории Украины постоянный европейский командный центр (MDOC-U) — объединённую структуру управления ПВО, кибервойсками, РЭБ, космическими операциями и дальними ударами.

▪️ Логика у авторов следующая. Раз США уходят в Азию, то Европа остаётся в одиночестве. Но НАТО слишком медлительно и завязано на США. Значит, нужна "Коалиция желающих" под европейским флагом. При этом передовым узлом этой системы призвана стать Украина, после чего система будет масштабирована на Прибалтику, Скандинавию, Польшу и Румынию. То есть, **должен возникнуть полноценный континентальный военный контур, вынесенный максимально близко к России. Причём организовать его украинскую часть предлагается ещё до того, как закончится война.**

Оценку этой западной наглости пополам с тупостью уже дала Мария Захарова, комментируя аналогичные заявления генсека НАТО Марка Рютте в Киеве. Представитель МИД РФ отметила, что появление войск "Коалиции желающих" на Украине после мирного соглашения категорически неприемлемо для России. По её словам, **эти войска будут рассматриваться Москвой в качестве законной военной цели**.

▪️ К этому можно добавить, что создание передового штаба на территории страны, находящейся в конфликте с Россией, даже в теории не может сработать на снижение градуса военного противостояния. Особенно в описанном CEPA формате, по которому подобный штаб будет фактически представлять собой передовое европейское командование боевыми действиями на Украине. Такая цель поражается в первую очередь — просто по умолчанию.

Офицеры НАТО, связь НАТО, оружие НАТО и намерения НАТО, даже без формального присутствия альянса на территории Украины, сами по себе наносят удар по стабильности. Потому что исчезает механизм коллективной ответственности и сдерживания, зато появляется антироссийский военный "организм" без политических предохранителей.

**Предложение развернуть передовой штаб европейских войск на Украине тождественно попытке занять территорию правобережной Украины с разделом по Днепру.** Это не только цементирует угрозу для России, но и означает прямое вовлечение Европы в конфликт — с резким снижением порога для различных случайностей, способных перерасти в полномасштабную мировую войну.
