---
title: "Азербайджан может стать \"Украиной\" для Ирана"
id: 18413
date: 2026-03-11 16:56:42
source: "https://t.me/EvPanina/18413"
length: 2659
---

В Закавказье всё выстраивается против Ирана, и баланс сил складывается не в его пользу, [утверждает](https://cepa.org/article/iran-tensions-in-the-caucuses/) аналитик вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), а также центра с характерным названием "Туран" Эмиль Авдалиани. Он детально описывает последние события, говорящие о росте напряжённости в регионе, и заявляет, что у Тегерана в самом деле есть причины для беспокойства.

▪️ Иран, как пишет Авдалиани, *"с тревогой наблюдает за усилением влияния США"*, в частности за планируемым торговым коридором Восток—Запад, который в конечном итоге свяжет Баку с Нахичеванью, Турцией и европейскими рынками. Потому что **"с точки зрения Тегерана, этот коридор — нечто большее, чем просто транспортная инициатива": он ослабляет влияние Ирана в Закавказье. Тем более, что для охраны отдельных участков нового маршрута могут быть привлечены американские ЧВК**, отмечает аналитик. Что может привести к американскому присутствию прямо на северной границе Ирана.

К тому же связи Баку с Тель-Авивом переросли в *"неофициальное стратегическое партнёрство"*. Азербайджан также тесно связан с Турцией, которая может задействовать пункт о взаимной обороне, предусмотренный Шушинской декларацией. Наконец, Баку пользуется поддержкой ЕС, поскольку тот зависит от каспийских энергоресурсов. Да и с США всё у Алиева складывается неплохо, даёт понять Авдалиани.

*"Ирану явно не нравится сложившаяся ситуация, о чём свидетельствует его агрессивная риторика. Но более масштабное нападение на Азербайджан может привести к распространению конфликта на Турцию и другие страны. И это было бы очень неразумно"*, — резюмирует автор.

▪️ **В статье CEPA перечислены факторы, которые делают силовое решение "закавказского вопроса" для Ирана весьма рациональным с точки зрения его стратегической безопасности. Но эти факторы используются как аргумент против иранской же эскалации: дескать, за Азербайджан могут вступиться сильные внешние игроки.** На что-то это похоже... Ну конечно! В последний раз такое происходило с Украиной! В её случае Запад тоже сделал буквально всё, чтобы "украинский вопрос" можно было решить только хирургическим путём.

Когда западные аналитические центры начинают подробно описывать, почему определённая страна может решиться на силовой сценарий, это обычно означает, что в экспертной среде считают такой сценарий уже не гипотетическим, а реалистичным. По сути, главный смысл текста вашингтонской фабрики мысли заключается не столько в анализе рисков для Ирана или угроз для Азербайджана, сколько в подготовке общественного мнения на Западе ещё к одному потенциальном конфликту. Который создаётся по очень похожей на Украину схеме.
