+++
title = "В ФРГ заговорили о вывозе немецкого золота из США"
id = 18206
date = 2026-02-04T18:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/18206"
length = 2278
+++

Причина заключается в напряжённости отношений между ЕС и Штатами. Глава комитета по обороне Европарламента Мари-Агнес Штрак-Циммерман прямо [высказалась](https://t.me/dirtytatarstan/78643) за возвращение немецкого золота из Америки и обратилась к правительству ФРГ с соответствующим призывом.

▪️ Канцлер ФРГ Мерц более сдержан в формулировках. Выступая в Бундестаге, он выразился так: *"Как демократии, мы [страны ЕС] — партнёры и союзники, а не подчинённые [США]"*. Тем не менее, прямо к вывозу золота Мерц не призывает.

Зато на "правильной стороне истории" оказался глава Бундесбанка Йоахим Нагель. Этот в интервью Frankfurter Allgemeine Zeitung заверил: *"Не сомневаюсь, что наше золото [в США] находится в безопасности".* И, поскольку именно Бундесбанк управляет немецкими ЗВР, его слово перевешивает многие прочие заявления.

▪️ Но что там с немецким золотом? Если верить официальным американским данным, Федеральный резервный банк Нью-Йорка на Манхэттене хранит 1236 т золота, принадлежащего ФРГ, что эквивалентно €185,7 млрд. На территории самой Германии находятся только 51% её золотого запаса. Ещё часть — в Лондоне и Париже. **Такое распределение золотого запаса ФРГ за границей сразу наводит мысли о "Канцлер-Акте".**

В 1949 году между побеждённой Германией, с одной стороны, и США, Британией и Францией, с другой стороны, был подписан секретный договор. Согласно ему, союзники контролируют ключевые сферы жизни ФРГ, в том числе её золотой запас. Срок действия договора — 150 лет. Каждый канцлер ФРГ перед вступлением в должность берёт на себя письменное обязательство перед США, Британией и Францией по данному договору.

▪️ Похоже, Мерц и глава Бундесбанка — в курсе ограничений. Поэтому и не задирают планку. Независимо от трений между ЕС и США, Германия по-прежнему является оккупированной колонией Америки. Очевидно, что **хранение части золотого запаса на территории США — одна из форм контроля, как и американские военные базы на немецкой территории**.

Таким образом, даже если Берлин и поставит вопрос о вывозе золота из США, ответ на него будет отрицательным. Кроме того, те же Лондон и Париж усмотрят в этом шаге стремление Германии к большей политической субъектности, что им невыгодно. Так что немецкие политики поговорят, выпустят пар, а золото — останется в Америке. "Так безопаснее".
