---
title = "Венесуэльский урок для России — военно-стратегический срез"
id = 18020
date = 2026-01-04T12:15:59
source = "https://t.me/EvPanina/18020"
length = 4011
---

В ходе [выступления](https://www.c-span.org/program/white-house-event/pres-trump-holds-news-conference-on-us-airstrikes-against-venezuela/671134) по итогам операции в Венесуэле 3 января Дональд Трамп, Марко Рубио и Пит Хегсет сделали несколько важных заявлений:

**1.** США возвращаются к доктрине Монро. *"Согласно новой Стратегии национальной безопасности США, американское господство в Западном полушарии больше никогда не будет поставлено под сомнение"*.

**2.** США будут управлять Венесуэлой до тех пор, *"пока не смогут обеспечить безопасный, надлежащий и разумный переходный период"*.

**3.** *"Все политические и военные деятели Венесуэлы должны понимать: то, что случилось с Мадуро, может случиться и с ними".*

**4.** Венесуэла конфисковала и продала американскую нефть, активы и платформы, что обошлось США в миллиарды долларов. *"Америка никогда не позволит иностранным державам грабить свой народ".*

**5.** США готовы организовать вторую, гораздо более масштабную атаку на Венесуэлу, если потребуется. *"Мы не боимся, чтобы сапог нашего солдата был на этой территории".*

**6.** *"Не играйте с Трампом — вы эту игру не потянете"*. Мадуро попытался сыграть в большого мальчика — и теперь у него много проблем.

**7. "Наши противники должны видеть, что Америка может проецировать свою волю везде и в любое время".**  

▪️ Сказанное носит программный характер. Для Венесуэлы с захватом американцами Мадуро ничего не закончилось, а только начинается. Администрация Трампа намерена полностью подчинить эту страну и захватить её природные ресурсы, в первую очередь нефть. Кубе и Никарагуа — приготовиться. Заявленная цель Вашингтона — тотальный контроль над Западным полушарием.

**Но это было послание не только латиноамериканцам. Эффектная операция в Каракасе, дополненная устрашающей риторикой во Флориде, предназначалась для всей планеты — и прежде всего для тех, кого Америка считает противниками. Им было заявлено открыто: никаких законов и правил, кроме американских, больше нет. Немедленно подчинитесь — или разделите судьбу Мадуро!**  

Оставим в стороне вербальные угрозы Трампа и Ко. И попытаемся понять без заламывания рук, что для нас изменилось. Вот лишь несколько соображений.

▪️ На оперативном уровне — симметричный ответ России американскому развёртыванию РСМД наземного базирования в Европе — через размещение наших ракет в Латинской Америке, в "мягком подбрюшье" США — и ранее был под вопросом в силу внутренней слабости тамошних союзников. С 3 января ситуация стала хуже. Гипотетически сохраняется вариант РСМД морского базирования — с корабельными группировками у Западного и Восточного побережья США. Но для этого развёртывания нам нужны военно-морские базы или пункты базирования, а также соответствующий корабельный состав, надводный и подводный.

Венесуэльский урок нам следует учесть и в стратегическом планировании. Наш геополитический противник постоянен в своём подходе: он в первую очередь наносит удар по системе управления. К тому же, США в настоящее время не располагают ресурсами для ведения войны на истощение. Поэтому они будут делать упор на внезапные хирургические удары и спецоперации, направленные в первую очередь на дезорганизацию системы госуправления противника.

В этой связи надо понимать: **угрозы Зеленского в адрес Владимира Путина, удар украинскими дронами по президентской резиденции на Валдае, назначение террориста Буданова главой офиса президента Украины — все эти события выстраиваются в один ряд.** Кстати, на фоне похищения Мадуро ранее планировавшаяся поездка Путина в Будапешт, на территорию страны НАТО, уже не выглядит безопасной.

▪️ Наконец, нужен свежий взгляд и на переговорный процесс с США. Похоже, ради его сохранения Россия проявляет излишнюю пассивность в отношении американской агрессии против наших союзников. Так мы будем терять их одного за другим. А когда останемся одни, США возьмутся за нас.

В этих условиях **развитие не только политического и экономического, но и полноценного военного сотрудничества с Китаем становится для России приоритетом №1**. В том числе для совместного противостояния агрессиям Вашингтона и поддержки наших общих союзников.
