---
title: "Bloomberg: Индия налаживает отношения с КНР на фоне тарифов Трампа"
id: 18068
date: 2026-01-13 16:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/18068"
length: 2486
---

Высшие руководители Индии и Китая хотят поддерживать мир вдоль своих границ и работают над преодолением дефицита доверия между вооружёнными силами двух стран, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-01-13/india-china-seek-to-rebuild-military-trust-to-keep-border-calm) американское агентство со ссылкой на начальника штаба Сухопутных войск Индии.

▪️ *"Мы пытаемся укрепить доверие между военными. Высшее руководство, включая премьер-министра, министров обороны и иностранных дел, проводило встречи в течение последних нескольких месяцев"*, — заявил журналистам генерал-лейтенант Упендра Двиведи. По его словам, вооружённые силы в срочном порядке призваны поддержать спокойствие на границах.

Комментарии генерала, констатирует Bloomberg, подкрепляют усилия политических лидеров Индии по восстановлению связей с Китаем, которые резко ухудшились после самого серьёзного за последние десятилетия пограничного столкновения в июне 2020 года, в результате которого погибло несколько военнослужащих. Отмечается, что **на недавних встречах с китайскими коллегами индийские официальные лица поставили мир и стабильность вдоль спорной границы в Гималаях протяженностью 3488 км во главу усилий по нормализации отношений**.

Агентство отмечает, что после встречи премьера Индии Нарендры Моди с председателем КНР Си Цзиньпином в августе 2025 года последовали шаги по углублению связей, включая восстановление прямого авиасообщения между двумя странами, которое было приостановлено после пандемии COVID-19 и пограничного кризиса. Полёты возобновились в октябре.

▪️ Действительно, **урегулирование территориального спора на границе Индии и Китая — залог укрепления и поддержания добрососедских отношений между этими ключевыми странами Евразии. На этом фундаменте можно будет их и развивать.** Соответственно, для США, которые видят в Индии прокси-бойца с Китаем, данная позитивная активность совершенно ни к чему.

Тот же Bloomberg подчёркивает, что потепление отношений между Нью-Дели и Пекином идёт на фоне тарифной войны США. Индии администрация Трампа выставила пошлину в 50%, одну из самых высоких в мире. Что, кстати, прекрасно иллюстрирует новую внешнюю политику Вашингтона, в рамках которой интересы партнёров и союзников, как правило, игнорируются. Соответственно, такой американский подход порождает ответное отношение.

Неоднократно [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/17973), что слишком тесное сотрудничество с США — тупиковый путь для Индии. **Это дорога к стратегической катастрофе в виде войны с КНР.** Похоже, в Нью-Дели есть понимание по данному вопросу и стремление к налаживанию отношений со своим соседом.
