---
title = "Council on Foreign Relations (США): Вместо \"America First!\" Трамп строит обычный колониализм"
id = 18049
date = 2026-01-10T11:59:00
source = "https://t.me/EvPanina/18049"
length = 3797
---

Трамп вернулся в Белый дом на волне обещаний придерживаться изоляционистской политики, однако его действия *"демонстрируют поразительную стратегическую непоследовательность"*, [утверждает](https://www.cfr.org/expert-brief/venezuela-and-beyond-trumps-america-first-rhetoric-masks-neo-imperialist-streak) Чарльз Купчен из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR).

▪️ Американские войска по-прежнему дислоцируются в Юго-Восточной Азии, Европе и на Ближнем Востоке, перечисляет признаки этой непоследовательности автор. США наносят удары по Ирану, Ираку, Нигерии, Сомали, Сирии, Йемену... Атакуют суда гипотетических наркобаронов в Карибском море и Тихом океане. Только что Трамп напал на Венесуэлу, захватив в плен её президента, после чего заявил, что США будут "управлять" этой страной. И ясно дал понять, что следующими могут стать Колумбия, Куба, Иран, Мексика, Гренландия... Иными словами, **политика Трампа носит черты самого настоящего неоимпериализма, а вовсе не неоизоляционизма**, считает автор.

На фоне этих констатаций аналитик CFR пытается понять саму логику процесса, полагая, что происходящее — это просто следствие отсутствия у Белого дома долгоиграющей стратегии. Скажем, доктрина Трампа "America First!" возникла в первую очередь как ответ на экономические и стратегические просчёты предыдущей администрации США, но реализовать эту доктрину крайне трудно: мир стал слишком взаимозависимым.

Вся эта глобальная стратегия Соединённых Штатов, которая могла быть эффективной в XIX веке, не сработает в веке XXI, полагает Купчен. Настороженно относится он и к новой Стратегии национальной безопасности, в которой прямо говорится о возврате к доктрине Монро аж 1823 года выпуска. Что на нынешнем этапе подразумевает, как минимум, аннексию Канады, Гренландии и Панамского канала.

▪️ **Распространение "изоляции" США аж до пределов Западного полушария может показаться заманчивым, но времена изменились, и возврата к прошлому не будет**, предупреждает Купчен. Оккупация Кубы, Пуэрто-Рико и Филиппин, быть может, соответствовала духу времени в 1898 году, но уже в XX веке такая "изоляция" в пределах полушария обеспечивала CША лишь некоторую защиту. Ну а сегодня географическая отдалённость от других материков практически никак не защищает Штаты от баллистических ракет или кибератак.

Отмечает автор и то, что, вопреки обещаниям, из Европы американские военные так и не ушли, да и заявления Трампа о выходе США из НАТО как-то позабылись. Вряд ли Америка уйдёт и с Ближнего Востока: в той же Стратегии нацбезопасности прямо говорится о недопустимости ситуации, при которой энергоресурсы Персидского залива *"попали бы в руки явного противника"*.

Электорат в США по понятным причинам разочаровался в гиперглобализации и стратегическом экспансионизме, которые расчистили путь для Трампа. Но внешняя политика "America First!" не соответствует геополитическим реалиям и чревата серьёзным разрывом между неоизоляционистской риторикой Белого дома и его неоимпериалистической политикой, резюмирует автор. В целом, Америке, по его мнению, нужна *"новая масштабная стратегия, соответствующая целям XXI века"*.

▪️ Проблема, которую, кажется, не осознаёт г-н Купчен, заключается в том, что у США просто не может быть иной масштабной стратегии, которая не была бы империалистической. Приставка "нео-" тут даже избыточна, потому что действия США — классический империализм. С присвоением чужих ресурсов. Установлением марионеточных правительств. Принуждением к закупке товаров метрополии. Недопущением собственного развития колонизированных территорий.

**Аппетиты и долги США таковы, что они не могут поддерживать даже текущий уровень собственного потребления и геополитического влияния без грабежа планетарного масштаба.** "Новая стратегия" США, непохожая на нынешнюю, должна содержать в себе сокращение амбиций. На что Штаты — хоть с Трампом, хоть без него — по доброй воле никогда не пойдут.
