---
title = "Defense Priorities о сути концепции \"полушария США\": Давить максимально там, где ещё возможно"
id = 18259
date = 2026-02-13T10:51:45
source = "https://t.me/EvPanina/18259"
length = 2832
---

Более десятка аналитиков из вашингтонского The Defense Priorities Foundation изучили теорию и практику заложенной в Стратегии национальной безопасности США концепции приоритета Западного полушария и [пришли](https://www.defensepriorities.org/symposia/americas-first-a-shift-to-hemispheric-defense/) к достаточно циничному выводу. Штаты будут гиперактивны в "своём" полушарии не потому, что от этого зависит их военная безопасность, а потому что это регион, в котором Вашингтон ещё считает себя способным претендовать на полный контроль.

▪️ В анализе подчёркивается, что ни одна страна в указанной части света не представляет для США угрозы, а военное присутствие России или Китая минимально. Поэтому усиление военного давления, которое сейчас практикует Вашингтон, никак нельзя объяснить задачей обеспечения безопасности. Документ критикует текущее стремление американских властей использовать военную силу в качестве подкрепления тезиса о доминировании — больше похожего на расширение гегемонии, чем на реальную оборону.

При этом даже кратковременные тактические достижения: в Венесуэле или с Панамским каналом — могут создать стратегические риски. **Все эти успехи США вынуждают соседей искать защиты у других игроков, вроде тех же Китая и России, ослабляют доверие к Вашингтону и провоцируют создание блоков против него.**

Там, где речь идёт о наркотрафике, организованной преступности или миграционных потоках, уповать на вооружённые силы вместо правоохранительных или кооперационных механизмов — тупиковое решение. Карательные операции с использованием армии лишь возрождают модель "вечной войны". И, опять-таки, чрезмерная милитаризация может привести к приглашению на арену внешних акторов, против чего данная стратегия якобы и направлена.

В итоге авторы предлагают переориентировать усилия США с силового давления на сотрудничество с региональными партнёрами. И действовать путём усиления экономических, дипломатических и социально-правоохранительных связей, которые решают реальные проблемы.

▪️ Хотя аналитики DPF не говорят об этом прямо, но проект "гемисферической обороны" в нынешнем виде действительно выглядит как рационализация доминирования под прикрытием стратегических потребностей. **Он оправдывает более активное использование военных и карательных инструментов не потому, что есть объективная угроза, а потому что США просто не знают, как перенастроить свою модель поведения. Проще говоря, США делают то, что умеют.** Постоянные отсылки на угрозы наркотрафика и "угрожающее" поведение соседей служат всего лишь предлогом для расширения полномочий Пентагона и легитимации операций, которые в нормальной атмосфере были бы признаны чрезмерными.

Американская элита не имеет представления о том, как внутренней и внешней политике США существовать без упакованного в "военную целесообразность" империализма. Стоит об этом помнить каждый раз, когда на повестку дня выходит какой-нибудь новый "Анкоридж".
