+++
title = "Chatham House предрёк провал коалиции Трампа Shield of the Americas"
id = 18406
date = 2026-03-10T17:08:01
source = "https://t.me/EvPanina/18406"
length = 3875
+++

Инициированная президентом США коалиция Shield of the Americas ("Щит Америк" — Escudo de las Américas) обречена на провал, потому что она с самого начала построена как идеологически однородный, но институционально пустой и политически узкий проект. Об этом [пишет](https://www.chathamhouse.org/2026/03/trumps-shield-americas-coalition-destined-fail) Кристофер Сабатини из британского Chatham House (признан нежелательной организацией в РФ), анализируя первый саммит этой квазиорганизации, проведённый в гольф-клубе (!) в Майами.

▪️ Сабатини сразу обозначает: **Shield of the Americas — это не социально-политическая стратегия, это силовой проект Вашингтона, оформленный в военно-политической риторике**. Характерно, что на данный момент инициативу, помимо США, поддерживают: Аргентина, Боливия, Гайана, Гондурас, Доминиканская Республика, Коста-Рика, Панама, Парагвай, Сальвадор, Тринидад И Тобаго и Эквадор.

Все эти страны представляют политически однородный набор, которых Трамп либо открыто хвалил, либо поддерживал, или которые сами поддерживали его линию в Западном полушарии. То есть, как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/18384), в списке нет ни Бразилии, ни Мексики, ни Колумбии, ни даже Венесуэлы, ни тем более Кубы — всех тех, кому Белый дом намерен противостоять.

При этом Сабатини подчёркивает, что в Латинской Америке помнят длинный ряд региональных организаций, которые либо исчезли, либо превратились в полуживые конструкции без реального веса. В качестве примеров он называет UNASUR, ALBA, Латиноамериканский парламент и CELAC. И пока нет никаких оснований полагать, что новая инициатива Трампа не станет следующей в списке, пишет автор.

▪️ Интересен тут пример Чили. Действующий левый президент страны Габриэль Борич был обойдён внимание Трампа, и вместо него на саммит был приглашён избранный, но ещё не вступивший в должность правый политик Хосе Антонио Каст. **Из этого автор делает логичный вывод: коалиция строится не как инклюзивный региональный механизм, а как идеологический клуб правых режимов.** Хотя тот же Каст даже не смог поставить подпись под присоединением Чили к инициативе, поскольку ещё не обладает полномочиями для этого.

Саммит, продолжает аналитик Chatham House, завершился *"декларацией на полстраницы и четырьмя общими пунктами"*. Это не удивительно. Созданная под предлогом борьбы с наркотрафиком структура не предлагает механизма борьбы ни с причинами, ни с инфраструктурой преступности. Достаточно сказать, что без участия Колумбии и Мексики просто невозможно пресечь производство и транспортировку наркотиков в США.

Не забывает аналитик и о том, что Латинская Америка вообще характеризуется идеологическим "маятником" — от волны социалистических правительств к правым и наоборот. Так что любые коалиции, построенные на партийной близости, а не на устойчивом межгосударственном консенсусе, не переживают в Латинской Америке политический цикл.

▪️ Всё это во многом правда — но лишь если ожидать, что Вашингтон в самом деле намерен делать что-то конструктивное, например бороться с наркотиками. **Если же цель Трампа и Ко — не более чем создать первичный контур силового взаимодействия с наиболее лояльными режимами, то отсутствие Бразилии, Мексики и Колумбии вполне логично.** С Ираном Трамп решил начать самостоятельно, и уже в процессе собирать коалицию готовых воевать за американские (и израильские) интересы. С Латинской Америкой последовательность может быть обратной.

Стоит добавить, что одной из ключевых задач Трампа в Западном полушарии выступает противодействие китайскому влиянию. Так какая разница, насколько реально Shield of the Americas борется с наркопреступностью, если структура окажется успешной как инструмент американской гегемонии? **Для этого новой коалиции достаточно стать инструментом селективного контроля, давления и политической сборки правых режимов Западного полушария в интересах Белого дома.** В конце концов, в Афганистане США просидели 20 лет тоже под предлогом борьбы с терроризмом и наркотиками...
