+++
title = "Провал переговоров США—Иран. Война неизбежна?"
id = 18227
date = 2026-02-07T16:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/18227"
length = 1669
+++

В Омане прошли непрямые переговоры США и Ирана. По словам министра иностранных дел ИРИ Аббаса Арагчи, они касались исключительно ядерной темы.

▪️ При этом Арагчи [заявил](https://ru.irna.ir/news/86071257/Арагчи-обогащение-урана-законное-право-Ирана-ракетная-программа), что **вопрос запрета на обогащение урана, с точки зрения Тегерана, не подлежит обсуждению**: *"Обогащение урана является законным правом Ирана и должно продолжаться".* Министр добавил, что даже бомбардировки не смогли лишить страну соответствующих возможностей.

По поводу ракетной программы Ирана Арагчи также был непреклонен: *"Ни сейчас, ни в будущем переговоры по вопросу ракет невозможны, поскольку это носит оборонительный характер".* Кроме того, он заявил, что в случае американского нападения Иран собирается атаковать силы США, дислоцированные в регионе, а не страны региона — и между ними есть разница.

▪️ Судя по этим заявлениям, Тегеран не намерен поддаваться давлению Вашингтона и не принял ни одного пункта из ультиматума Стива Уиткоффа. Ни отказа от обогащения урана, ни вывоза обогащённого урана за пределы страны, ни прекращения ракетной программы, ни предательства своих союзников в регионе.

Важно и то, что повестка переговоров в столице Омана касалась только ядерной программы. Вашингтон хотел навязать обсуждение всех своих условий "возвращения Ирана в цивилизованный мир".

**Таким образом, позиции сторон не выглядят сближаемыми. А значит, агрессия США и Израиля практически гарантирована.** В Иране по этому поводу нет иллюзий. Как [пишет](https://t.me/khayalpressa313/23513) один из местных источников: *"Иранские официальные лица, участвовавшие в сегодняшних переговорах, в частном порядке заявили, что после консультаций, завершившихся в Маскате, руководство страны пришло к выводу о неизбежности войны".*
