---
title: "Инструкторы ВСУ будут обучать Бундесвер"
id: 18281
date: 2026-02-17T15:03:11
source: "https://t.me/EvPanina/18281"
length: 2442
---

Соответствующее соглашение 13 февраля на полях Мюнхенской конференции подписали министр обороны ФРГ Борис Писториус и Зеленский, [пишет](https://www.spiegel.de/politik/kriegserfahrene-ukrainer-sollen-bundeswehr-soldaten-trainieren-a-ac2ad80d-69b8-4991-9e89-86c41149a34b?sara_ref=re-so-x-rss\#ref=rss) Spiegel. Немецкое военное ведомство хочет как можно скорее использовать украинских военных в обучении Бундесвера, чтобы повысить боеспособность своих войск. По словам офицеров немецкой армии, *"ни у кого в НАТО в настоящее время нет большего военного опыта, чем у Украины, и мы должны это использовать"*.

▪️ Издание уточняет, что украинские военные передадут немецким **"практические знания из своих боёв с Российской армией, использования собственных беспилотников и защиты от атак противника"**. Кроме того, для Бундесвера, вероятно, важен украинский опыт в области современных систем боевого управления. За короткое время ВСУ разработали относительно простые системы планирования боевых действий и управления своими силами, которые в основном можно использовать в качестве приложения на обычных мобильных телефонах. Пополнение запасов боеприпасов или вывоз раненых также организуются с помощью соответствующих приложений.

Spiegel пишет, что инструкторы ВСУ прежде всего уделят внимание пехотным подразделениям. С учётом того, что Украина в настоящее время испытывает серьёзные проблемы с мобилизацией, они, вероятно, приедут в Германию всего на несколько недель.

Ранее Бундесвер сам предлагал учебные курсы для Украины, подчёркивает издание. Теперь же наблюдается обратная ситуация.

▪️ Заметим, что **такое "взаимное обогащение" Украины и натовцев выглядит совершенно естественным. Особенно с учётом того, что интеграция ВСУ в ОВС НАТО в Европе идёт полным ходом. А также того, что ФРГ в составе альянса готовится воевать именно с Россией, причём уже скоро, судя по** [заявлениям](https://t.me/EvPanina/18117) **того же Писториуса — до 2029 года.**

С точки зрения уровня боеспособности, ВСУ стали самой подготовленной армией Запада в плане сухопутной войны. И этот опыт, полученный, кстати, именно под натовским руководством, востребован и в самом НАТО. Сейчас Россия воюет с выделенным альянсом военным контингентом в лице ВСУ и на территории в пределах границ бывшей УССР. При этом натовские генералы накапливают опыт боевого управления в конфликте с высокотехнологичным противником в лице России.

**Исходя из изложенного, чем скорее Россия разгромит этот ударный натовский кулак в лице киевского режима, тем лучше. Тотальное поражение Киева может стать действенной прививкой от разжигания новой Большой Европейской войны.**  
