+++
title = "Пресс-конференция Лаврова: дипломатический обзор международной обстановки. Часть 1"
id = 18117
date = 2026-01-21T17:15:16
source = "https://t.me/EvPanina/18117"
length = 4077
+++

Глава МИД РФ Сергей Лавров на [пресс-конференции](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2073858/) по итогам деятельности отечественной дипломатии в 2025 году озвучил принципиальные подходы России по большому количеству вопросов международной повестки дня. Перечислим основополагающие тезисы, сопроводив их краткими комментариями:

**1. Глобальный Запад демонстрирует стремление пересмотреть итоги Второй мировой войны.** Канцлер ФРГ Мерц рассуждает, что Бундесвер должен стать самой сильной армией в Европе. Министр обороны ФРГ Писториус заявляет о начале войны с Россией до 2029 года. В Японии обсуждаются наращивание наступательного военного потенциала и пересмотр неядерного статуса страны; на её территории уже размещены американские РСМД наземного базирования. НАТО вовсю готовится к войне с Россией.

**Как мы и** [констатировали](https://t.me/EvPanina/16567) **ранее, в авангарде нового реваншизма XXI века — всё те же участники Тройственного пакта 1940 года. Однако это не значит, что глобальный конфликт предопределён. У России есть шансы предотвратить новую Большую войну, в первую очередь через повышение уровня ядерного сдерживания.**

**2. Идут глубинные сдвиги в отношении всего мироустройства.** Запад последние десять лет активно противопоставлял международному праву свою концепцию "миропорядка, основанного на правилах". Но сейчас этот миропорядок [задаёт](https://t.me/EvPanina/18059) не Глобальный Запад, а президент США, что для Европы стало сильнейшим потрясением. Более того: *"Китай на основе тех правил, которые Запад во главе с США положил в основу модели глобализации <...> переиграл своих западных конкурентов в торговле, экономике, инвестициях, инфраструктурных проектах"*.

**Сюда же можно добавить и угрозу Трампа ввести тарифы против Европы, и его попытку аннексировать Гренландию. Это ещё раз доказывает: уход от правовых норм неизбежно приводит к беспределу. Слабые члены западной стаи становятся пищей для главного хищника в лице США. Пресловутые "правила" обернулись против их же апологетов, что будет работать на раскол Запада и углубление его внутренних противоречий.**  

**3. Россия — за общепринятые нормы международного права.** *"Но главное здесь — равноправие, взаимное уважение и поиск баланса интересов"*, — отметил Лавров.

**Ни добавить, ни убавить. Разговор с Россией с позиции силы бесперспективен с учётом наличия у нас самого современного в мире ядерного арсенала.**  

**4. Изоляция России не состоялась.** Крупнейшим событием 2025 года стали мероприятия, посвященные 80-летию Победы в Великой Отечественной войне: Парад на Красной площади с большим количеством гостей и аналогичные мероприятия в Пекине 3 сентября по случаю разгрома милитаристской Японии и окончания Второй мировой войны.

**Добавим к этому и недавнюю** [церемонию](https://t.me/EvPanina/18085) **принятия президентом РФ верительных грамот послов из 32 стран мира. Характерный штрих: Франция, Италия, Чехия восстановили деятельность своих послов, которая де-факто была прервана после начала СВО.**

**5. Россия будет продолжать формировать Большое Евразийское партнёрство.** Оно призвано лечь в фундамент будущей архитектуры безопасности во всей Евразии. Евроатлантическая концепция обеспечения безопасности и сотрудничества себя дискредитировала. НАТО и ОБСЕ — сугубо евроатлантические структуры. Как и ЕС — его договорённости с НАТО ликвидируют независимость Евросоюза. На этом фоне многополярный миропорядок *"формируется постепенно, но уверенно"*. Россия работает над возобновлением формата РИК (Россия, Индия, Китай). Отношения с КНР *"беспрецедентны по своему уровню, по глубине, по совпадению позиций"*. Партнёрство с Индией носит *"особо привилегированный стратегический характер"*.

**Самое время вспомнить** [выступление](http://www.kremlin.ru/events/president/news/74285) **Путина перед руководством МИД РФ 14 июня 2024 года: Большое евразийское партнёрство "может стать социально-экономическим базисом новой системы неделимой безопасности в Европе". А в перспективе надо вести дело к "постепенному сворачиванию военного присутствия внешних держав в Евразийском регионе". Очевидно, что речь в первую очередь идёт о США, а также о Канаде и Австралии. Кстати, эти страны входят в Контактную группу по обороне Украины.**

**Окончание следует**  
