---
title: "Лавров о \"духе Анкориджа\": Слова администрации США сильно расходятся с делом"
id: 18233
date: 2026-02-09T15:20:04
source: "https://t.me/EvPanina/18233"
length: 3857
---

Глава МИД РФ Сергей Лавров дал [интервью](https://tvbrics.com/news/ministr-inostrannykh-del-rossii-sergey-lavrov-briks-potentsialno-mozhet-stat-ochen-effektivnym-uchas/) TV BRICS в преддверии Дня дипломатического работника. Приведём ряд важных моментов:

**1. Денацификация и демилитаризация Украины обязательны.** Нацистское государство, *"сотворённое Западом из Украины"*, не может быть сохранено. Россия не допустит размещения на украинской территории *"каких-либо видов угрожающего нам оружия"*. Будет обеспечена защита русским и русскоязычным людям, *"столетиями жившим на землях Крыма, Донбасса, Новороссии"*.

**2. У администрации США слова расходятся с делом.** *"В Анкоридже мы приняли предложение Соединённых Штатов.... Они предложили, мы согласились, проблема должна быть решена".* Приняв предложения Вашингтона, Москва *"выполнила задачу решить украинский вопрос"*. Но вместо перехода к полномасштабному взаимовыгодному сотрудничеству пока *"на практике всё выглядит наоборот"*: против РФ вводятся новые санкции, усиливается война против танкеров, Индии и другим пытаются запретить покупать дешёвые российские энергоносители.

*"Вроде бы с Украиной-то они предложили, и мы готовы были. А теперь — они не готовы. Помимо этого, ещё и в сфере экономики никакого радужного будущего мы не видим".*

**3. Цель США — доминировать в мировой экономике.** Американцы хотят забрать под себя все маршруты обеспечения энергоносителями всех ведущих стран и континентов. *"В том числе на европейском континенте смотрят и на "Северные потоки", которые были взорваны, смотрят и на украинскую газотранспортную систему, и на "Турецкий поток".*

**4. Большое Евразийское партнёрство** становится материальной основой для инициативы по обеспечению безопасности всего континента, выдвинутой Владимиром Путиным в 2024 году. Данный проект противопоставляет себя евроатлантической инициативе по принципу "разделяй и властвуй".

▪️ Диагноз, поставленный Сергеем Лавровым в отношении позиции США, которые отказались следовать даже собственным предложениям, не выглядит сюрпризом. **Тем самым лишь подтверждается наш** [прогноз](https://t.me/EvPanina/17706)**, сделанный ещё несколько месяцев назад.** Он, естественно, опирался не на словесные интервенции американских официальных лиц, а на подписанные документы. В частности, речь идёт о совместном заявлении глав МИД стран G7 от 12 ноября 2025 года по итогам встречи в Онтарио, подписанном также главой дипломатии ЕС Каей Каллас. От США подписантом выступил госсекретарь США Марко Рубио. Цитата из заявления:

*"Мы подтвердили, что [на Украине] необходимо немедленно прекратить огонь. Мы согласились с тем, что нынешняя ЛБС должна стать отправной точкой переговоров. Мы по-прежнему придерживаемся принципа, согласно которому международные границы не должны изменяться силой".*

А начинался тот документ с постулирования необходимости *"долгосрочного процветания, безопасности и обороноспособности Украины"*, т. е. сохранения нынешнего киевского режима как тарана против России — с обеспечением его военного потенциала на длительную перспективу.

▪️ По факту, "дух Анкориджа" в коридорах Белого дома не продержался и двух месяцев. При этом, даже в случае "добровольно-принудительного" вывода ВСУ с Донбасса, во что никак не верится (да и Зеленский отказывается наотрез), Россия, остановив СВО, получит лишь войска НАТО на украинской территории. Что будет означать, по сути, провал достижения основополагающих целей Специальной военной операции, как они формулировались в 2022 году,

**Таким образом, следует констатировать, что переговорный процесс Россия—США на сегодняшний день оказался** [в смысловом тупике](https://t.me/EvPanina/18225) **по вине американской администрации.** Особенно примечательно, что "дух Анкориджа" со стороны Белого дома был обильно "подкреплён" экономическими санкциями против России, войной с "теневым флотом", возросшим давлением на наших торговых партнёров и разыгравшимся аппетитом Вашингтона, намеревающегося, похоже, прибрать к рукам вообще все поставки энергоресурсов в мире.
