---
title = "Локальные выборы в Британии как симптом политического коллапса"
id = 18342
date = 2026-02-27T19:57:03
source = "https://t.me/EvPanina/18342"
length = 3499
---

На довыборах в британских Гортоне и Дентоне [оглушительно победила](https://www.theguardian.com/politics/2026/feb/27/green-party-wins-gorton-and-denton-byelection-in-blow-to-keir-starmer) кандидат от Партии зелёных Ханна Спенсер. Почему это может быть важно?

▪️ Спенсер — первый депутат-зелёный от Северной Англии и первая в истории победа партии на довыборах в Вестминстер в традиционно лейбористском округе. Причём лейбористы опустились не на второе, а сразу на третье место, потеряв более 25% голосов по сравнению с 2024 годом и пропустив вперёд Reform UK.

**Эти довыборы примечательны тем, что округ почти столетие представлял депутат от Лейбористской партии. В итоге поражение стало серьёзным ударом по позиции премьер-министра Кира Стармера.** Внутри партии усилилась критика его стратегии — как по внешнеполитическим вопросам (в частности, по Газе), так и по кадровым решениям, включая блокирование выдвижения популярного в регионе Энди Бернема.

Залогом победы зелёных стало то, что они сумели мобилизовать протестный левый электорат, включая мусульманскую общину округа. Reform UK пыталась играть на антимиграционной и антиисламской повестке, но в итоге оказалась между двумя полюсами — протестным левым и ослабленным лейбористским центром.

▪️ Перед нами — не просто локальный сбой, это симптом структурной трансформации британской политики.

**1.** Похоже, британская политсистема окончательно выходит из двухпартийного формата. Если очень долгое время в королевстве борьба шла между консерваторами и лейбористами, то теперь возникает четырёхполюсная модель: лейбористы, Reform UK, Зелёные и остаточные тори. Это делает управление сложнее и снижает монополию центра.

**2.** Лейбористы так пытались нейтрализовать правый фланг, что потеряли левый. Это классическая дилемма центристской партии во власти: сдвиг к центру повышает приемлемость для среднего избирателя, но демобилизует идеологическое ядро.

**3.** Победа зелёных показывает, что протест слева институционализируется. Потому что зелёные в Британии, вопреки интуиции, — это не только "про экологию". Это коалиция: прогрессивные городские избиратели + часть мусульманского электората + антисистемные молодые группы. То есть речь идёт о новой электоральной конструкции, способной отнимать мандаты в крупных городах. **Зелёные, например, одновременно требуют выйти из НАТО и... легализовать наркотики.**

**4.** Reform UK остаётся сильным игроком, но в этом округе партия упёрлась в демографическую структуру. Однако их второе место подтверждает существующий устойчивый правый сегмент, превосходящий "традиционные" партии.

▪️ Итак, лейбористы позиционировали выборы как борьбу с Reform UK, но проиграли зелёным. То есть угроза пришла не справа, а слева. **Это выглядит как не только как стратегическая ошибка при оценке рисков, но и как сигнал о начале перераспределения политической энергии внутри всей британской системы.** Британия входит в фазу фрагментированной партийной системы, где устойчивость кабинета министров будет зависеть не от абсолютного большинства, а от способности удерживать несколько разнонаправленных электоральных сегментов одновременно.

Что будет на внешнеполитическом поле, в частности по Украине, пока сказать сложно. Но это точно не будет скучно. Если сегментация политического поля продолжится, то каноничные партии окажутся зажаты между двумя разными типами давления: слева — пацифистско-прогрессивным и критическим к внешнеполитической линии Лондона, справа — национально-радикальным и скептическим к расходам за рубежом. **В такой конфигурации любая активная внешняя политика рискует стать электорально уязвимой.**
