---
title: "Ко вбросу The Washington Post об \"инсценировке покушения на Орбана руками русских\""
id: 18470
date: 2026-03-23T11:36:39
source: "https://t.me/EvPanina/18470"
length: 2345
---

С приближением даты выборов в Венгрии начали вскрываться те, кому продолжение правления Виктора Орбана, с его лояльностью Трампу и конструктивной позицией по отношению к России, совершенно не нужно.

▪️ 21 марта The Washington Post [заявила](https://www.washingtonpost.com/world/2026/03/21/hungary-election-interference-russia-orban/) о том, что российская Служба внешней разведки якобы предложила организовать покушение на Орбана, *"чтобы укрепить его пошатнувшиеся позиции"*. В статье говорится также, что министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто якобы регулярно звонил своему российскому коллеге Сергею Лаврову, чтобы информировать его о ходе заседаний Совета ЕС.

Что характерно, каких-либо подтверждений этой теории газета не приводит вообще. Зато набрасывает — иначе назвать это трудно — набор разрозненных заявлений и сущностей, начиная от *"вмешательства России в выборы в США в 2016 году"* до Евгения Пригожина с венгерским нефтегазовым концерном MOL. Который, как заявляет WaPo, обогащает окружение Орбана. Ну а соперник Орбана на выборах, Петер Мадьяр, по утверждению рупора американского Deep State, — очень хороший человек и как раз планирует бороться с коррупцией.

Не совсем понятно, зачем, при вполне достоверных угрозах Орбану со стороны Зеленского, которого точно не назовёшь агентом Кремля, затеивать описанную WaPo схему. Однако тренд [тут же подхватил](https://www.euractiv.com/news/tusk-claims-no-surprise-over-alleged-hungarian-leaks-to-moscow/) проевропейский премьер Польши Дональд Туск. Заявивший, что *"давно подозревал"* связи Сийярто с Россией. Разумеется, оппонент Орбана Мадьяр тоже прокомментировал публикацию WaPo, обвинив Сийярто в "предательстве не только родины, но и всей Европы". Синхронно со статьёй вашингтонской газеты. В свою очередь, в [видеообращении](https://x.com/PM_ViktorOrban/status/2035295209097957790) к Конференции консервативных политических действий в Будапеште Дональд Трамп пообещал Орбану *"свою неизменную поддержку"*.

▪️ **Как и** [предполагалось](https://t.me/EvPanina/18465)**, парламентские выборы в Венгрии 12 апреля рискуют повторить украинские майданы по степени концентрации попыток не допустить победы правящей партии.** Судя по тому, что к делу подключилось трансатлантическое единство, ставки выше некуда.

Что касается вброса о "русской инсценировке покушения" на Орбана, он мог быть сделан ещё и в рамках подготовки реального покушения — чтобы потом свалить убийство на Россию. Ведь теперь стараниями The Washington Post все на Запада знают, что русские должны были "стрелять в Орбана и промахнуться". Просто не смогли выполнить задачу как следует.
