---
title = "CEPA (США): Сегодня — Иран, завтра — Россия"
id = 18161
date = 2026-01-28T17:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/18161"
length = 2342
---

Реагирование властей Ирана на комбинацию экономического кризиса, протестов и санкционного давления стало предметом пристального внимания специалистов антироссийских аналитических центров. [Например](https://cepa.org/article/russia-six-lessons-from-irans-uprising), Александра Коляндера из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ).

▪️ По мнению аналитика CEPA, Россия тоже учтёт выводы, которые можно сделать из ситуации в Иране. Они таковы:

**1.** Инфляция важнее экономического роста, потому что резкие ценовые скачки вызывают социальное недовольство.

**2.** Важна и бюджетная дисциплина, потому что Тегеран показал риски долговой спирали на фоне закрытой санкциями финансовой системы.

**3.** Стабильность банковской системы не менее важен: крах крупного банка стал одним из триггеров протестов в Иране. Коляндер отмечает, что Россия уже укрепила банковский сектор, но риски долгов и плохих кредитов сохраняются.

**4.** Способность Тегерана ограничить доступ к интернету и соцсетям в стране показала, что цифровое отключение может использоваться для подавления протестов. И у России с этим тоже всё в порядке, считает автор.

**5.** Жёсткие санкции сопутствуют экономическому давлению, и хотя Россия справляется лучше за счёт альтернативных финансовых каналов, долгосрочные санкционные издержки остаются существенными.

**6.** Подавление иранских протестов усиливает запрос на жёсткие меры в качестве инструмента стабилизации, поскольку вся эта ситуация убедила: *"Запад ограничится лишь словами"*.

▪️ Риски для экономической модели РФ в её текущем формате известны, как и задействованный Западом инструментарий — так что тезисы Коляндера во многом констатируют очевидное. И, в очередной раз, подтверждают тот факт, что **перестройка экономики — с реальным импортозамещением и сокращением всепоглощающего влияния финансово-спекулятивного сектора — лучшее средство от любых санкций и основных триггеров социальных протестов**.

Однако, анализ реакции властей Ирана на протесты и проекция ситуации на Россию ведётся в фабриках мысли противника отнюдь не из академического интереса. А с целью просчитать разницу в менталитетах, структуре экономики, ресурсах и возможностях РФ и ИРИ — и оптимизировать варианты давления. Кроме того, судя по военной активности США вокруг Ирана, мнение г-на Коляндера о том, что иранский кризис исчерпан, может оказаться преждевременным.
