+++
title = "США решили провести \"апгрейд\" НАТО до версии 3.0"
id = 18260
date = 2026-02-13T12:43:25
source = "https://t.me/EvPanina/18260"
length = 2863
+++

12 февраля прошла первая в этом году встреча министров обороны (или правильнее называть их министрами войны?) 32-х стран НАТО. Особого внимания заслуживает выступление представителя главного "акционера" альянса — заместителя главы Пентагона Элбриджа Колби:

▪️ **"Необходимо создать "НАТО 3.0" — нечто гораздо более близкое к "НАТО 1.0" [времен Холодной войны], чем подход последних 35 лет**... *Политика силы вернулась. Военная сила снова используется в больших масштабах"*, — [констатировал](https://t.me/ClashReport/70616) Колби.

По его словам, Европа должна взять на себя главную ответственность за свою конвенциональную оборону. Что *"не означает отказа США от НАТО"*. Он также заявил, что США будут уделять приоритетное внимание угрозам, в которых *"только американская мощь может сыграть решающую роль"*.

Заметим, что тот же тезис [изложен](https://t.me/EvPanina/17852) в приоритетах новой Стратегии национальной безопасности США: *"Европа остаётся стратегически и культурно важной для США. Нам нужна сильная Европа, которая поможет нам успешно конкурировать и сможет работать сообща с нами, чтобы не допустить доминирования в Европе любого противника".*

При этом американский ядерный зонтик над Европой остаётся, а европейские члены НАТО (Европейское НАТО) должны отвечать лишь за конвенциональную оборону. А в Стратегии национальной обороны США [сказано](https://t.me/EvPanina/18136): *"Москва не в том положении, чтобы претендовать на европейскую гегемонию. Европейское НАТО превосходит Россию по масштабам экономики, численности населения и, следовательно, скрытой военной мощи".*

**По сути, мы видим, как США, составляющие костяк НАТО, проецируют свои стратегические документы на весь альянс, формируя его под свои геополитические задачи.** И продавленное администрацией Трампа повышение военных и связанных с ними расходов членов НАТО до 5% от ВВП — из той же оперы.

▪️ Характерно, что в тот же день на площадке НАТО прошло заседание Контактной группы по обороне Украины, на котором председательствовали министры обороны Британии и ФРГ. Было обещано выделить Киеву дополнительную военную помощь на $35 млрд.

На этих мероприятиях присутствовала и главный дипломат ЕС Кая Каллас. А новый министр обороны Украины Фёдоров радостно отрапортовал своим западным хозяевам: *"В декабре мы уничтожили 35 тыс. русских, в январе — 30 тыс. Наша стратегия работает".* Разумеется, эти цифры не соответствуют реальности, но подход киевского режима и его настрой предельно понятны.

Не случайно глава Минобороны Британии Джон Хили так подвёл итоги "Рамштайна": *"Мы нарастим военную помощь Украине. Мы нарастим давление на Россию. И мы хотим, чтобы 2026 год стал годом окончания этой войны, годом установления мира".*

**Очевидно, что Запад хотел бы закончить — или, точнее, приостановить — эту войну на своих условиях. Тогда как России нужно совершенно другое — достижение всех заявленных целей СВО и окончательное урегулирование конфликта на Украине.**  
