---
title: "О целях военной кампании США и Израиля против Ирана"
id: 18324
date: 2026-02-25T13:50:39
source: "https://t.me/EvPanina/18324"
length: 3623
---

Военное планирование США в отношении Исламской Республики Иран основано на ограниченных политических целях, а не на завоевании режима, [утверждает](https://www.19fortyfive.com/2026/02/invade-iran-the-military-option-no-one-wants-to-talk-about-for-a-reason/) сотрудник американского Defense Priorities профессор Эндрю Лэтэм. По его словам, Вашингтон ставит целью разрушение ядерной и ракетной инфраструктуры Ирана с помощью авиаударов, военно-морской мощи, кибератак и целенаправленных специальных операций.

▪️ Профессор заявляет, что такой подход соответствует как стратегии, так и географии: **размеры Ирана, его рельеф, рассредоточенная военная инфраструктура и густая городская сеть сделают вторжение чрезвычайно дорогостоящим и стратегически несовместимым с целями США**. По его словам, следует избежать бремени территориального контроля, государственного строительства и длительных военных действий.

Лэтэм объясняет это логикой Клаузевица: средства остаются ограниченными, потому что ограничены цели. В логике Клаузевица, война — инструмент политики. В случае с Ираном цели США ограничены: снизить ядерный потенциал и потенциал в области баллистических ракет, одновременно ограничив способность Тегерана демонстрировать силу через региональных посредников.

Профессор констатирует, что современное военное планирование США сместилось в сторону дистанционного принуждения. Достижения в области разведки и наблюдения, высокоточных ударов и сетевой войны позволили выводить из строя критически важные системы, не беря на себя ответственность за территорию, на которой они расположены. И Иран соответствует этому стратегическому сценарию, заявляет Лэтэм.

▪️ Можно согласиться с г-ном Лэтэмом в части ограниченности возможностей США по непосредственному вторжению в Иран и проведению сухопутной операции. Тем не менее, рейды сил специальных операций США не исключены, особенно в районы, где проходили наиболее активные протесты и где можно получить поддержку местного населения.

В то же время США и Израиль ставят по Ирану более амбициозную цель. Речь не идёт лишь об уничтожении его ядерной и ракетной программ или лишении возможности поддерживать союзников в регионе. **Конечная цель Израиля и США — смена власти в Тегеране.** Другое дело, что она может быть и не достигнута в результате очередной агрессии. Значит, будет новая военная кампания, пока Иран не станет прозападным государством.

И да, преимущество в области разведки и наблюдения, высокоточных ударов и сетевой войны позволяют США достигать своих целей дистанционно. Яркий пример — Венесуэла: морская и воздушная блокада страны + проведение специальной операции по похищению президента Мадуро. Экономичность обеспечивается "дезинтеграцией" системы управления, что в условиях ограниченности ресурсов США является одним из ключевых плюсов.

▪️ Тем не менее, американцы на данный момент [сосредоточили](https://t.me/nucdprk/15275) на Ближнем Востоке колоссальную воздушную группировку: около 1500 только самолётов (без вертолётов и конвертопланов). Добавим сюда ВВС Израиля, пятые в мире по мощи: примерно 600 самолётов, из них больше половины — боевых. Данные силы способны обеспечить в день до 2500–3000 вылетов против Ирана, при этом более половины составят ударные миссии. И концентрация сил продолжается. А ведь есть ещё и группировка ВМС с её ударными возможностями в виде "Томагавков". Такое сосредоточение сил говорит в пользу начала агрессии. Нет смысла собирать такие силы, чтобы просто попугать.

Всё говорит о том, что в случае агрессии США и Израиля Ирану придётся тяжело. **Чтобы выстоять, ему придётся нанести американцам и израильтянам максимальный ущерб, причём в первые же дни.** Если же Тегеран будет размениваться на незначительные цели, то, скорее всего, проиграет эту войну.
