---
title = "RAND Corporation: Армению и Азербайджан нужно мирить до тех пор, пока Россия не уйдёт из Закавказья"
id = 18088
date = 2026-01-16T13:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/18088"
length = 2626
---

Заключённое было мирное соглашение между Баку и Ереваном, которое Трамп занёс в коллекцию своих побед, так и не было заполнено фактурой. Более того, [тревожится](https://www.rand.org/pubs/commentary/2026/01/what-prospects-for-lasting-peace-between-armenia-and-azerbaijan.html) Уильям Данбар из RAND Corporation (нежелательна в РФ), Россия начинает отыгрывать позиции в регионе. Поэтому, подчёркивает аналитик, Вашингтону необходимо вспомнить об этом направлении и "примирить" Армению и Азербайджан до степени, когда российское присутствие в Закавказье будет исключено.

▪️ К настоящему моменту до сих пор не изменена Конституция Армении, потому что отказ от территорий в пользу Баку нужно ещё подтвердить на референдуме 2027 года. Но уже в 2026 году в Армении намечены выборы, к которым Пашинян идет с тревожным сердцем, считает автор. К тому же, в момент подписания соглашения отношения Азербайджана с Россией были на весьма низкой точке, но затем ситуация стабилизировалась.

Соответственно, полагает аналитик RAND, **Россия будет стремиться вернуть себе в Закавказье роль арбитра**. И если Запад хочет конвертировать дипломатический успех в понятные геополитические бонусы, от него требуется постоянная вовлечённость, добавляет Данбар. Включая давление на Баку во избежание новой военной эскалации, а также помощь Армении в достижении *"устойчивости"* в медиа, гражданском обществе и коммуникациях.

*"Запад должен ясно заявить Азербайджану, что любое дальнейшее военное давление неприемлемо"*, — утверждается в статье. Но сейчас Азербайджан нужен Западу больше, чем Запад — Азербайджану, признаёт автор. К тому же, Баку сейчас практически тождественен Анкаре, что переводит давление на Азербайджан в очень сложную и многостороннюю категорию.

▪️ Уже из этого анализа RAND следует, что наиболее уязвимым для западных планов местом оказывается Армения, где демократические выборы и референдум могут обнулить все "достижения" Трампа. Следовательно, **Запад должен будет вести не только дипломатию с Баку, но и политическую операцию по удержанию Еревана в нужных рамках**. Парламентские выборы в Армении назначены на 7 июня 2026 года. Нет сомнений, что на удержание у власти Пашиняна (необязательно с такой фамилией) будут брошены огромные ресурсы.

Обращает на себя внимание и перечень задач на закавказском направлении, поставленных в публикации. Это легализация и фактическое наполнение Срединного коридора в обход России, интенсификация маршрутов Средняя Азия—Запад, ограничение Ирана и институционализация "нероссийской" геополитики и экономики по обе стороны Каспия. Из чего следует и другой вывод: **Запад с радостью организует новую войну в регионе, если Баку и Ереван начнут мириться так, что в соглашении найдётся место и Москве.**
