---
title = "Венесуэла дрейфует в сферу влияния США?"
id = 18160
date = 2026-01-28T16:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/18160"
length = 2686
---

*"Мы готовы применить силу для обеспечения максимального сотрудничества [руководства Венесуэлы], если другие методы окажутся неэффективными"*, — [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-01-27/trump-is-ready-to-use-force-to-ensure-venezuela-cooperates-rubio) госсекретарь США Рубио в ходе слушаний в комитете Сената США по иностранным делам. Впрочем, он выразил надежду, что *"в этом не возникнет необходимости"*.

▪️ И. о. президента Венесуэлы Делси Родригес пообещала открыть энергетический сектор страны для американских компаний, обеспечить льготный доступ к добыче нефти и использовать деньги от продажи чёрного золота для покупки американских товаров, пояснил Рубио. При этом он отметил, что **личные интересы Родригес побудят её продвигать ключевые американские цели**.

В свою очередь, сопредседатель комитета по иностранным делам сенатор-демократ Джин Шахин раскритиковала позицию администрации Трампа по Венесуэле: *"Сотрудничество [с Родригес] представляется тактическим и временным, а не реальным изменением позиции Венесуэлы. В процессе мы сменили одного диктатора на другого".* Она подчеркнула, что Родригес провела более семи лет на посту вице-президента Венесуэлы и не предприняла никаких шагов для уменьшения влияния Ирана, Китая или России.

▪️ Что можно сказать? Ставка администрации США на бывших соратников Николаса Мадуро имеет под собой некоторые основания. Венесуэльская оппозиция вряд ли смогла бы захватить ключевые позиции в стране, поскольку встретила бы организованное сопротивление госаппарата. На переходном же периоде нужные для США действия могут провести и нынешние власти страны.

Та же Национальная ассамблея Венесуэлы в первом чтении уже [одобрила](https://t.me/EvPanina/18133) закон, который полностью открывает нефтедобычу частному сектору. До сих пор этим занималось только государство и совместные предприятия, в которых государство имело контрольный пакет акций. Новый законопроект предполагает добычу нефти *"частными компаниями, зарегистрированными в Боливарианской Республике Венесуэла"* после заключения соответствующих контрактов. Очевидно, что это делается **под американские нефтяные компании и передачу им нефтедобычи Венесуэлы**.

▪️ Заметим, однако, что послушность Каракаса обеспечивает американская морская блокада, которая пока касается только нефти как ключевого экспортного ресурса страны. Но ведь она может стать и тотальной. И вероятность новых американских ударов по объектам на территории Венесуэлы тоже остаётся достаточно высокой.

**Так что дрейф Венесуэлы в сферу американского влияния вполне реален. Его можно избежать лишь в случае разрыва морской блокады, что предполагает, как минимум, сопротивление кораблям ВМС США, а как максимум — удары по ним.** Готовы ли власти Венесуэлы или её союзники к таким решительным действиям? Пока это не просматривается.
