---
title: "ECFR: \"Ядерный зонтик\" Макрона — хорошо. Но лучше доверить это Британии"
id: 18458
date: 2026-03-19 16:29:24
source: "https://t.me/EvPanina/18458"
length: 2946
---

При Макроне-президенте у Франции есть возможности и желание распространить свой ядерный зонтик на европейских союзников, [заявляет](https://ecfr.eu/article/under-my-parapluie-macrons-nuclear-guarantee-for-europe/) Ник Уитни из Европейского совета по международным отношениям (ECFR, признан нежелательным в РФ). Но перспектива того, что уже в 2027 году в Елисейском дворце окажется совсем другой президент, означает, что поддержка не Парижа, а Лондона может стать бесценной, утверждает автор.

▪️ Воинственные речи Макрона, [решившего](https://t.me/EvPanina/18362) перейти к "ядерной" риторике, Уитни считает убедительными. Правда, конкретный принцип работы ядерного "зонтика", который президент Франции решил раскрыть над Европой, пока неясен. Опять же, нужно постоянно помнить про выборы, повторяет Уитни. Кто же защитит Европу? Разумеется, Британия, заявляет автор. Советуя, однако, Лондону сейчас *"демонстративно приветствовать инициативу Макрона, открыто заявляя о своей доктринальной поддержке и подчёркивая намерение ещё больше укрепить двустороннее сотрудничество в ядерной сфере с Францией"*.

Догадаться, что имеет в виду Уитни, несложно. **Британцам важно сначала зафиксировать саму идею создания ядерного зонтика над ЕС. Пока будут идти наиболее сложные переговоры и геополитически рискованные согласования, лицом проекта, собирающим все шишки, пусть будет Париж. А когда механизм состоится, командовать им будет Лондон.** Один или в тандеме с Францией, если следующий её президент будет столь же воинственным.

▪️ Но это не всё, что есть интересного в аналитике Уитни. Он особо прописывает, что в основе ядерного сдерживания лежит доверие. Чтобы "ядерный зонтик" был эффективным, его получатели должны быть уверены, что гарант готов пойти на огромный риск и применить ядерное оружие от их имени. Кроме того, они должны быть уверены, что противник тоже считает ядерную угрозу достаточно реальной, чтобы не рисковать. Поэтому, заявляет Уитни, **ядерные гарантии Франции и Британии, обладающих всего несколькими сотнями боеголовок, не менее значимы, чем условные российские, чей ядерный потенциал на порядок больше**.

*"Нужно развеять любые представления в Кремле о том, что Россия может захватить часть территории НАТО, а затем остановить любую контратаку альянса одним демонстративным ядерным взрывом"*, — пишет Уитни.

▪️ К этим словам стоит прислушаться. Они означают, что **ядерное сдерживание России, да и любой другой страны работает, пока есть вера, что это ядерное оружие будет применено**. С учётом предельно миролюбивой политики и десятков "красных линий", которые Запад демонстративно не заметил, сегодня мысль о ядерном сдерживании РФ, очевидно, воздействует на ту же Европу куда хуже, чем в 2022 году. И с этим неплохо бы что-нибудь сделать.

Речь не о том, что нужно проводить ядерные испытания и тем более — демонстративные ядерные удары. Это более широкий вопрос: **у врага должна быть уверенность, что Россия всегда будет отвечать на враждебные действия в свой адрес**. Выбор конкретного оружия или экономических мер тут вторичен.
