---
title = "Намёк от The Heritage Foundation: Босния и Герцеговина рискуют навлечь на себя бомбёжки Трампа!"
id = 18304
date = 2026-02-20T14:24:32
source = "https://t.me/EvPanina/18304"
length = 2736
---

В то время как внимание мировой общественности приковано к Украине, Ирану и Венесуэле, НАТО сталкивается с растущей угрозой на своём южном фланге, [пишет](https://www.heritage.org/europe/commentary/islamist-state-natos-border) Макс Приморак из главного аналитического MAGA-центра США — The Heritage Foundation.

▪️ **Речь идёт о... Боснии и Герцеговине, которая "уже не является образцовой моделью космополитичного мультирелигиозного сосуществования".** Потому что в ходу там — никабы, а по всему Сараеву *"разбросаны мечети, построенные на деньги монархий Персидского залива"*. К тому же, мэр Сараева отменил давно запланированную конференцию европейских раввинов, назвав их присутствие *"морально оскорбительным"* на фоне оккупации Израилем сектора Газа. Ну и главное, по Примораку, — мусульмане Боснии и Герцеговины *"поддерживают тесные связи с Ираном"*.

По мере приближения общенациональных выборов мусульманские лидеры БиГ *"отвергают призывы хорватов и сербов к политическому равенству"*, правительство страны контролируют социал-демократы, в которых также доминируют мусульмане — которые ещё и бывшие коммунисты. *"Хорваты, вынужденные делить власть с более многочисленными мусульманами, сталкиваются с жестокой дискриминацией, из-за чего их численность сократилась на 60%,* — утверждает Приморак. — *Если хорваты, единственная прозападная община, исчезнут, то НАТО столкнётся со страной, разделённой между прокремлевскими сербами и боснийскими исламистами"*.

Дальнейшая непримиримость боснийских мусульман может вызвать гнев Трампа, чья поддержка преследуемых христиан была ключевым элементом его политики во время первого президентского срока, прозрачно намекает автор. И даже прояснил, в чём именно выразится этот гнев: *"Совсем недавно это было продемонстрировано военными ударами по исламским террористам, убивающим нигерийских христиан"*.

▪️ Понятно, что обеспокоенность проблемами христиан в Боснии и Герцеговине возникла у американских консерваторов не в силу истовой веры, а по причине рисков утраты контроля. **С точки зрения Вашингтона, БиГ — это потенциальный очаг сепаратизма (Республика Сербская) и зона соприкосновения интересов ЕС, Турции и России. Для США ключевая задача — не допустить распада страны и не дать Москве закрепиться на Балканах через сербский фактор.** Поэтому хорваты и будут использоваться как повод для вмешательства, чтобы не дать активизироваться "сербской" линии.

Проблем с легитимизацией такого вмешательством не предвидится, так как в американской внутриполитической среде, особенно в консервативных кругах, есть запрос на защиту христиан, борьбу с политическим исламом, противодействие Ирану и России. Можно сказать, электоральный джекпот на чёрный день, если Белому дому вдруг понадобится взбодрить предвыборную гонку на промежуточных выборах в Конгресс.
