---
title = "Без заголовка"
id = 18059
date = 2026-01-12T15:44:39
source = "https://t.me/EvPanina/18059"
length = 2885
---

Профессор Евстафьев совершенно верно [указывает](https://t.me/dimonundmir/21950), что Трамп выдвинут в президенты именно как антикризисный управляющий. Выступая против определённых "старых" глобалистских сил, он строит новую глобалистскую систему, в центре которой — интересы исключительно США.

▪️ Подход прежней администрации США на основе неолиберальной доктрины, как мы [писали](https://t.me/EvPanina/15983) почти год назад, уже не обеспечивал сверхприбыли транснациональным корпорациям и другим ключевым акторам. **Отсюда попытка администрации Трампа "оптимизировать" расходы внутри США — с упразднением или реформированием учреждений, обслуживавших "старый курс", и выходом на "новый курс" на основе "отраслей XXI века".** Вне США это рифмуется с резким сокращением трат Вашингтона на союзников и увеличением нагрузки на них в их "регионах ответственности". С попутным формированием дополнительных рынков для американского ВПК.

Одновременно администрация Трампа озаботилась тем, что "плохо лежит". Этим в том числе (но не полностью) объясняется такое пристальное внимание Соединённых Штатов к Западному полушарию, расширенное толкование доктрины Монро и превращение её в доктрину "Донро". В рамках которой внешняя политика США определяется лишь "моралью и разумом" хозяина Белого дома, как он сам заявил на днях в [интервью](https://www.nytimes.com/2026/01/08/world/interview-donald-trump-venezuela-ice.html) The New York Times.

Столь же логично, что США при Трампе старательно уходят от участия в войнах на истощение из-за банальной нехватки ресурсов, деградации оружейно-промышленной базы после Холодной войны и большого количества точек приложения сил. В военно-политической сфере это проявляется в стремлении к мгновенным операциям, нацеленным в первую очередь на систему управления страны-жертвы и на ключевые сферы, представляющие опасность для США (и, по старой памяти, для Израиля). В экономике — торговые соглашения с основными союзниками за их же счёт: грабить таких безопасно и незатратно. При этом европейским союзникам по НАТО предлагается война на истощение с Россией через Украину и платные поставки американского оружия. Аналогичный подход формируется для союзников США в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

▪️ Что касается Ирана, то, безусловно, уровень его стратегического партнёрства с Россией во многом [будет зависеть](https://t.me/EvPanina/18052) от позиции его собственного руководства. Были бы живы Сулеймани и Раиси, всё сложилось бы по-другому, в том числе и в Сирии. В этом смысле, таким ли уж случайным выглядит совпадение дат убийства Сулеймани и захвата Мадуро с разницей в 6 лет?

Надо понимать, что **для России безальтернативно выгодно сохранение Ирана как суверенного государства, проводящего собственную политику.** Дезинтеграция Ирана, перевод его под американо-израильское управление приведут к концентрации серьёзных энергетических активов по эгидой США, лишат нас важнейшего транспортного коридора Север—Юг, создадут серьёзные угрозы на Каспии и в Средней Азии. И это в условиях, когда мы ещё не разобрались с Украиной...
