---
title = "War on the Rocks (США): Не пора ли разместить ЯО в Северной Европе?"
id = 18148
date = 2026-01-26T18:51:22
source = "https://t.me/EvPanina/18148"
length = 2904
---

Традиционная система ядерного сдерживания, основанная на расширенном ядерном зонтике НАТО, утрачивает эффективность, [утверждает](https://warontherocks.com/2026/01/is-it-time-for-a-nordic-nuke/) Йоханнес Кибсгаард из Норвежского командно-штабного колледжа в Осло. Поэтому страны Северной Европы (Норвегия, Швеция, Финляндия, Дания, Исландия) должны-де всерьёз рассмотреть возможность разработки собственного ядерного сдерживания — в рамках НАТО или в кооперации с ним.

▪️ В мирное время ядерное оружие используется как инструмент управления рисками, отмечает автор. При этом те или иные сценарные модели Запада предполагают возможность ограниченного ядерного применения в политических целях. Однако **расширенное ядерное сдерживание НАТО для Северной Европы сегодня фактически "пустое". Конвенциональных сил, размещённых там, может оказаться недостаточно, особенно в условиях, когда Россия обладает значительным количеством тактических ядерных боеголовок.**

Поэтому самое время создать "северный" ядерный арсенал, полагает автор. А чтобы добавить стратегической неопределённости, каждая северная держава время от времени будет "держать ключ" для запуска. Пока же Северная Европа собирает свой ядерный потенциал, в регионе неплохо было бы разместить ядерные силы Франции или Британии, считает Кибсгаард.

▪️ Ядерная гарантия для Северной Европы стала *"функционально пустой"*? Весьма спорное утверждение. Достаточно того, что страны этого региона поголовно состоят в НАТО. При этом создание ядерного арсенала в странах, в которых долго доминировала безъядерная политика, например в Швеции, Дании или Исландии, требует существенного пересмотра международных договоров и обязательств, включая Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). Ну а наличие нескольких глав государств, которые по очереди держат контроль над общим арсеналом стратегических боеголовок, как предлагает автор, только усугубило бы проблемы безопасности, надёжности и кризисного управления.

Кроме того, надо понимать, что **любой дееспособный ядерный потенциал должен иметь два качества: способность пережить первый удар и нанести собственный**. Северная Европа проваливает оба условия. Она мала по глубине территории, полностью просматривается российскими РЛС, простреливается оперативно-тактическими и стратегическими средствами. Время подлёта российских средств из Кольского района — минуты или даже меньше в случае гиперзвука. Плотность же ПВО/ПРО на северо-западе РФ — одна из самых высоких.

▪️ **Единственное следствие из той диспозиции, о которой мечтает г-н Кибсгаард**, **— заключается в том, что Северная Европа будет отдана на заклание.** Именно потому, что рядом имеются базы Северного флота РФ, играющие важнейшую роль в нашем ядерном сдерживании. Появление в Скандинавии ударных средств, особенно в ядерном исполнении, будет непременно расценено Москвой как серьёзная угроза. С очевидными последствиями для шведов, датчан и прочих финнов в случае начала полномасштабной войны.
