---
title: "Bloomberg: Вместо войны на истощение с Ираном США нужно обратить внимание на РФ и КНР"
id: 18365
date: 2026-03-03 16:56:14
source: "https://t.me/EvPanina/18365"
length: 2557
---

Обозреватель Bloomberg Марк Чемпион [распереживался](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2026-03-03/putin-is-the-iran-war-s-one-sure-winner) за Украину в связи с войной США против Ирана: *"Операция продолжительностью от четырёх до пяти недель, о возможности которой сейчас говорит президент США, значительно истощит запасы американских ракет — как для наступательных, так и для оборонительных целей. А также приведёт к росту мировых цен на нефть и природный газ, от которых зависят экономика и военный бюджет РФ".*

▪️ По мнению Чемпиона, длительное закрытие Ормузского пролива или разрушение экспортных мощностей по добыче нефти и газа в Персидском заливе может **оживить рынок российских энергоносителей**, на который распространяются санкции. Кроме того, интенсивная воздушная кампания США против Ирана требует значительного объёма разведывательных данных: от воздушной разведки до спутникового анализа в режиме реального времени, поэтому **эти ресурсы будут сняты с украинского направления**.

Автор пишет, что США могли бы предоставить Украине те ракеты "Томагавк", которые сейчас расстреливают по Ирану. То же самое касается и ракет для ЗРК "Пэтриот". И эти запасы, сетует колумнист, будет крайне трудно восполнить.

Поэтому Чемпион призывает Трампа и его советников провести оценку обстановки и решить, что ещё можно получить от *"затяжной войны с уже побеждённым Ираном, учитывая истощение возможностей, которые могут понадобиться США для сдерживания гораздо более опасных потенциальных вызовов — как со стороны Москвы, так и со стороны Пекина"*.

▪️ Сразу заметим, что Иран не побеждён. И, несмотря на явный дисбаланс сил в пользу США и Израиля, его поражение не предопределено. Весь вопрос — в издержках. Для Ирана на кону стоит вопрос выживания страны и народа. Поэтому он готов пойти на серьёзные жертвы, чтобы сохранить себя. А у администрации Трампа есть предел издержек, на который оказывает влияние внутриполитическая ситуация в США. Израиль тоже имеет предел прочности и не способен к длительной войне на истощение.

**Что касается интересов России, то для нас крайне важно, чтобы Иран выстоял. А всё то, что перечислил г-н Чемпион, крайне вторично. Все эти мелкие плюсы не сравнятся с негативными последствиями для нашей страны, если Ирану будет нанесено стратегическое поражение.**  

Идеальным вариантом для России был бы перевод иранской войны в прокси-войну с США, как ответная мера за Украину. И здесь не нужны какие-то громкие заявления. Достаточно, на пару с Китаем, делиться с Ираном [теми или иными системами вооружения](https://t.me/EvPanina/18361), а также разведданными, способными очень сильно навредить американским интересам на Ближнем Востоке.
