---
title: "Без заголовка"
id: 18120
date: 2026-01-22T10:15:21
source: "https://t.me/EvPanina/18120"
length: 2046
---

[В самом деле](https://t.me/dimonundmir/22030): где Гренландия — там и Исландия, и Гибралтар… Но зачем же Трампу лезть так далеко? Ведь у него под боком есть, например, такая радость, как Британские Виргинские острова! Считай, через дорогу от Американских Виргинских островов — тех самых, которые США купили у неосмотрительной Дании в 1917 году. Где, среди прочего, расположен и "остров Эпштейна" (остров Литл-Сент-Джеймс)... Впрочем, речь не о нём.

▪️ Куда интереснее, что **BVI — которые некоторые называют личной собственностью британской короны — уже выступали объектом пристального интереса Белого дома**. Правда, не сама земля, а триллионы разнообразных долларов, евро и фунтов, размещённых в этом оффшоре.

Помнится, в феврале-марте "травоядного" 2013 года на BVI вдруг нагрянула сотня агентов United States Secret Service, решивших поискать "спрятанные от налогообложения деньги". И нашли — те самые триллионы "бабушки Лизы". После чего были тут же вышвырнуты вон, а сам Вашингтон, как говорят, именно тогда потерял монаршее благословение на "окончательное решение сирийского вопроса".

Стоит добавить, что тот феерический провал случился в самом начале второго президентского срока улыбчивого фронтмена по имени Барак. Сразу после того, как вице-президент США Джо Байден, большой специалист по оффшорам (36 лет подряд избираться сенатором от штата Делавэр, главного "налогового рая" Соединённых Штатов, — это чего-то да стоит) оттёр от внешнеполитического контура принятия решений клан Клинтонов...

▪️ А ведь помимо BVI, островов Тёркс и Кайкос, Бермудских островов, Каймановых островов, Ангильи, Монтсеррата и прочих Питкэрнов (все — заморские территории Британии), **в Западном полушарии расположен такой заморский департамент Франции, как Гвиана** с её бокситами и космодромом Куру. Забавный факт: самая длинная граница у Французской Республики — с Бразилией...

Не очень понятно, как "французскость" Гвианы, Мартиники и Гваделупы или, скажем, "нидерландскость" Кюрасао и Арубы сочетаются с "доктриной Донро". Надо полагать, плохо сочетаются. Совсем не сочетаются.
