---
title: "Кто сбил американские F-15?"
id: 18369
date: 2026-03-04T10:00:10
source: "https://t.me/EvPanina/18369"
length: 3938
---

Над Кувейтом 2 марта были<https://www.intelligenceonline.com/europe-russia/2026/02/16/us-dutch-veterans-bolster-ukraine-air-force-s-f-16s-in-skies-above-kyiv,110628200-art>сбиты три американских истребителя F-15, что сопровождалось фото- и [видеоматериалами](https://t.me/boris_rozhin/200431) спасённых пилотов. Американцы тут же подтвердили потерю трёх F-15E, утверждая, что все они получили поражение в результате дружественного огня. Иран, в свою очередь, заявил, что это он сбил все три самолёта. В ночь на 4 марта иранское агентство Tasnim заявило, что сбит 4-й американский F-15.

▪️ Теперь вспомним, как на французском портале Intelligence Online 16 февраля вышла [статья](https://www.intelligenceonline.com/europe-russia/2026/02/16/us-dutch-veterans-bolster-ukraine-air-force-s-f-16s-in-skies-above-kyiv,110628200-art), в которой рассказывалось о хорошо известных нашей разведке фактах: **бывалые асы из США и Нидерландов пилотируют F-16 на Украине**. Подобную новость [мгновенно](https://ria.ru/20260217/ukraina-2074829266.html) и [слаженно](https://iz.ru/2044079/2026-02-17/intelligence-online-soobshchilo-o-zapadnykh-pilotakh-f-16-na-ukraine-izi) распространяют центральные и топовые российские ресурсы, следует немедленная [реакция](https://www.gazeta.ru/politics/news/2026/02/18/27876751.shtml) на государственном уровне — от Госдумы до МИД.

В западном истеблишменте эта новость не вызвала никакой реакции. Да и, судя по всему, на это не делалась ставка. Возможно, нам нужна была для определённых целей медийная подсветка того, что известно разведке. С экспертного взгляда это выглядит как **хорошая подготовка, основанная на фактах, для легитимизации неких наших действий**.

Не секрет, что бывалые профессионалы-пилоты используются в таком ключе. Подобная техника сложна в управлении, полугодовалыми курсами можно научиться разве что сносно взлетать и совершать посадку. Только пилоты, закончившие полную подготовку, с необходимым налётом часов, прошедшие на этих самолётах не один конфликт, способны полноценно раскрывать весь боевой потенциал машины.

▪️ Вернёмся на Ближний Восток. До недавнего времени Ираном отвергались все российские предложения наладить им ПВО, внедрив единую многоуровневую систему, что мы умеем лучше других в мире. Даже закупленные российские зенитные комплексы не были интегрированы, не обладали достаточно профессиональным персоналом и не сыграли никакой роли в отражении нападения на Иран в июне 2025 года.

С иранцами было очень сложно вести переговоры. Довлела выпестованная за несколько тысячелетий их цивилизации некая гордость, мешали определённые религиозные фетвы. В своё время аятолла Хомейни назвал СССР "малым сатаной". Никто этого не отменял. Но Америка и Израиль буквально подтолкнули Иран к более активному сотрудничеству с РФ в этой сфере.

После 12-тидневной войны Иран сделал нужные выводы, и наши специалисты модернизировали имеющиеся у него комплексы С-300, помогли во многих других аспектах ПВО. По некоторым данным, **у Ирана теперь также есть Су-30СМ2 — лучший в мире самолёт для завоевания превосходства в воздухе**.

▪️ За период СВО наша воздушная составляющая многократно возросла. Мы нарастили несколько воздушных армий: условно говоря, со ста ударных самолётов до четырёхсот. Сделан колоссальный рывок — персонал, пилоты, инфраструктура, новейшие доработанные боеприпасы, слаженность и управляемость всей этой единой машины.

Во всех странах НАТО существует дефицит пилотов. Их сложно набрать и подготовить, дать налетать им нужное количество часов. Там с этим колоссальные проблемы. А что уж говорить про боевой опыт? В ИРИ тоже есть свои пилоты, но Су-30СМ2 — сложнейшая машина. Одно дело — выполнять учебные задания, другое — действовать в боевой обстановке с реальными целями.

Для России поражение Ирана означало бы существенное геополитическое ослабление. **Поэтому не удивительно, если бы какие-то наши подготовленные пилоты, как и специалисты ПВО, с реальным боевым опытом, были бы задействованы для помощи Тегерану.** То, что начали падать американские истребители в 150 км от границы с Ираном, что с запасом достаётся "длинной рукой" нашего истребителя, может быть признаком этого.

То, что русскими на современной русской машине могут сбиваться летающие американские железяки, — это новая веха! Давненько, наверное с Кореи, такого не было. Не всё коту масленица.
