+++
title = "Прозрачный намёк от Рубио: \"Куба должна измениться\""
id = 18339
date = 2026-02-27T15:22:21
source = "https://t.me/EvPanina/18339"
length = 2426
+++

Госсекретарь США принял участие в 50-м заседании Конференции глав правительств Карибского сообщества (Caribbean Community — CARICOM). На пресс-конфреренции после мероприятия он [прокомментировал](https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2026/02/secretary-of-state-marco-rubio-remarks-to-press-5/) инцидент с быстроходной американской лодкой у берегов Кубы.

**▪️** По словам Рубио, это не были сотрудники правительства США. Последнее, если верить госсекретарю, никакой операции не проводило. Он добавил, что получена информация из Гаваны, идёт американское расследование, после чего Вашингтон составит собственное мнение по инциденту.

**Рубио добавил, что статус-кво на Кубе является неустойчивым. Причём, по его словам, практически все руководители CARICOM якобы согласились с тем, что статус-кво Кубы неприемлем**:

*"Куба должна измениться. Не обязательно должно измениться всё сразу. Это не обязательно должно меняться со дня на день. Здесь все люди зрелые и реалистичные. Мы наблюдаем, как этот процесс разворачивается, например, в Венесуэле"*, — отметил Рубио. Кроме того, по его словам, США допускают поставки нефти и нефтепродуктов частному сектору Кубы, но не правительству.

▪️ 26 февраля скоростной катер, зарегистрированный в США (штат Флорида), [вошёл](https://www.cnbc.com/2026/02/26/cuba-says-it-killed-4-exiles-wounded-6-others-who-attacked-from-florida-speedboat.html) в территориальные воды Кубы и открыл огонь по кубинскому пограничному катеру, ранив капитана. Ответным огнём четверо на американской лодке были убиты, шестеро ранены и доставлены на кубинскую территорию. Им оказана помощь. Они оказались кубинцами, проживающими в США.

МВД Кубы заявило, что **антиправительственная группа была одета в камуфляжную форму и вооружена штурмовыми винтовками, пистолетами, самодельной взрывчаткой, бронежилетами и оптическими прицелами**. Причём на острове в связи с этим был задержан ещё один подозреваемый кубинец.

Конечно, можно предположить, что эта "поездка на катере" была частной инициативой представителей кубинской диаспоры в США, часть из которой видит свою миссию в смене власти на Кубе. Однако и участия ЦРУ тоже нельзя исключать. Вполне вероятно, кто-то решил, что энергетическая блокада острова — удобная ситуация, чтобы взбаламутить население и поднять его против коммунистического правительства.

▪️ Пока у США нет ресурсов вплотную заниматься Кубой: они сосредоточились на Иране. Но как только у Вашингтона появится возможность, он не упустит шанс смены власти на острове. Не исключено, уже в 2026 году. **При этом, судя по упоминанию Венесуэлы в комментарии Рубио, США не будут ограничивать себя в выборе методов.**
