---
title: "Axios: Бюджет США останется хронически дефицитным. Ничего не помогает"
id: 18255
date: 2026-02-12 14:05:23
source: "https://t.me/EvPanina/18255"
length: 3013
---

Американский бюджет в ближайшее десятилетие останется дефицитным, заявило в среду Бюджетное управление Конгресса США. Об этом [сообщает](https://www.axios.com/2026/02/11/trump-tariffs-gdp-national-deficit) Axios.

▪️ Что характерно, рост тарифных поступлений, которыми так гордится Трамп, лишь частично компенсирует потери от "новелл" прошлогоднего налогового законодательства. Даже при благоприятных условиях — то есть без рецессий, войн или другого кризиса — **годовой дефицит бюджета США составит около $2 трлн, или 6% ВВП. А американский госдолг с нынешних 100% вырастет до 120% уже к 2036 году.**

Всё это звучало и раньше, но интересна динамика. В 2026 году прогнозируется дефицит в размере $1,9 трлн, что *"незначительно больше, чем $1,8 трлн в прошлом году"*. Незначительно — это плюс 100 миллиардов. При этом "Большой прекрасный законопроект" Трампа увеличит дефицит бюджета на $4,7 трлн за 10 лет, тогда как тарифы Трампа в лучшем случае дадут $3 трлн. Ну а снижение притока мигрантов и рабочей силы в США увеличит дефицит на $0,5 трлн за то же десятилетие.

Хуже того, **расходы на обслуживание американского госдолга стремительно растут. К 2035 году одни только ежегодные процентные расходы достигнут $2,1 трлн, или 4,6% ВВП США**, что более чем в два раза превышает текущий уровень. Это предполагает, что процентные ставки должны остаться относительно стабильными, а доходность 10-летних казначейских облигаций составит 4,3% в 2027-м и в последующие годы. Почти как сейчас. При этом в США даже прогнозируется экономический рост: в 2026 году — на 2,2% ВВП, а в последующие годы — по 1,8%.

▪️ **Что всё это значит? Экономическая внешняя политика США будет становиться ещё агрессивнее.** Даже текущий беспрецедентный уровень "тарификации" не даёт кардинального улучшения ситуации и в лучшем случае выигрывает некоторое время. Потому что главные драйверы дефицита американского бюджета — не торговля, а социальные обязательства, обслуживание долга и принятые налоговые решения. Однако снижать соцобязательства и вводить новые налоги — это точно не для года промежуточных выборов в Конгресс. Что касается обслуживания долга — процесс этот долгий и инерционный. Так что **единственное, что остаётся Вашингтону, — пытаться обложить данью тех, кто пока не вовлечён**.

Тут не до конца понятны макроэкономические последствия, поскольку за тарифы пока что платят потребители и бизнес в самой Америке. Соответственно, импорт дорожает, производственные цепочки усложняются, себестоимость растёт. Часть нагрузки переносится на конечные цены. То есть фискальный выигрыш для США компенсируется инфляционным давлением и снижением эффективности экономики. В макроэкономическом балансе это обмен краткосрочного бюджетного дохода на долгосрочное снижение производительности.

**В конечном счёте, США при Трампе стоят перед выбором: либо признать, что проблема носит системный характер и требует пересмотра всей фискальной архитектуры — то есть принятия "непростых решений". Либо продолжать закрывать бюджетные разрывы политически удобными, но экономически ограниченными инструментами.**  
