+++
title = "Европа недовольна поддержкой генсеком НАТО войны США с Ираном"
id = 18487
date = 2026-03-25T15:32:39
source = "https://t.me/EvPanina/18487"
length = 2611
+++

Позиция генерального секретаря НАТО Марка Рютте, безоговорочно поддержавшего военную операцию США против Ирана, вызвала недовольство в Европе, [пишет](https://t.me/rus_demiurge/99113) The Financial Times. Особое раздражение вызвало предложение Рютте к Европе *"объединиться",* и направить корабли в Ормузский пролив по зову Вашингтона.

▪️ FT уточняет, что союзники Америки по альянсу не могут договорится, как сильно помогать США в войне с Ираном. Влияние оказывает и энергетический шок, вызванный данным конфликтом. FT также отмечает, что Европа оказалась в неудобном положении: с одной стороны, она хочет продемонстрировать солидарность, с другой — не имеет возможности реально вовлекаться в войну.

**Можно добавить, что и не имеет желания, т.к. эта война в корне противоречит её экономическим интересам и причиняет значительный ущерб.** При этом победа США и Израиля в войне, если она будет, конечно, положение Европы не улучшит, т.к. Америка будет контролировать ещё больший объём энергетических ресурсов и важную транспортную артерию в лице Ормузского пролива. За любой монополией всегда следуют убытки потребителей.

В "неудобном положении" Европа оказалась тогда, когда отказалась от своего реального суверенитета в пользу США. Это произошло сразу после Второй мировой войны, но наиболее остро ощущается именно в данный момент. Сейчас Европе приходится расхлёбывать все накопившиеся негативные последствия своей недальновидной стратегии.

▪️ Что касается позиции генсека НАТО Марка Рютте, то он — просто говорящая голова, зиц-председатель, который озвучивает мнение главного акционера альянса. Трудно ожидать от него другого, вернее — невозможно.

**Кстати, Трампу в какой-то степени даже выгоден отказ Европы от участия в войне с Ираном. Теперь он может** [перейти](https://t.me/EvPanina/18472) **к тотальному уничтожению иранской энергетической и нефтегазовой инфраструктуры без согласования с союзниками.** Очевидно, что в ответ Иран снесёт подобные объекты монархий Персидского Залива, что напрямую ударит по европейским странам с точки зрения дефицита энергоресурсов и цен на них. При этом США, конечно, пострадают, но меньше всех, т.к. у них своих энергоресурсов предостаточно.

В этой логике, колебания стран Персидского Залива насчет вступления в войну Белому дому тоже полезны. Теперь Трамп может заявить, что страны Залива отказались от совместных действий, а значит США могут вести войну без оглядки на негативные последствия для экономик союзников.

**Всё постепенно и идёт к данному сценарию. Потому что другой вариант сломать сопротивление Ирана не просматривается. Хотя и этот явно не панацея. Но США и Израиль будут пробовать. Вернее — уже начали.**  
