---
title: "Ещё раз о протестах в Иране"
id: 18013
date: 2026-01-02 13:52:05
source: "https://t.me/EvPanina/18013"
length: 3434
---

К [сказанному](https://t.me/EvPanina/18012) остаётся добавить, что непосредственной причиной начала протестов в Иране стало повышение цен на топливо правительством Пезешкиана ещё 26 ноября. Но порождённый этим рост цен достиг массового характера именно в конце декабря. **Ясно, что это было ожидаемо. Но тогда закономерно задать вопрос: а были ли власти Ирана к этому готовы?**

▪️ На первый взгляд, да. Силовики действуют энергично, попытки координации протестов пересекаются. Все свидетельства о том, как проходят протесты, поступают извне, что показывает невозможность блокировки интернета полностью, но демонстрирует возможность контроля над ним в достаточной степени.

Казалось бы, всё очевидно. Однако, внимание привлекает поведение самого Пезешкиана. Он выступает с неожиданной самокритикой, в которой призывает не обвинять во всём внешнее влияние, но признать собственные ошибки и провалы в управлении. **Перед этим Пезешкиан выступил с обвинениями в отсутствии помощи в критические моменты 12-дневной войны от не названных прямо союзников. Которые, по его словам, таковыми не оказались. Камень в сторону России и Китая очевиден всем, кто наблюдает за особенностями иранской политики.**

Кроме того, выполняя обязательные для руководителя ритуалы, Пезешкиан посещает на Рождество семьи христиан, чьи родные погибли в ирано-иракской войне. При этом во всех зарубежных материалах о протестах акцент делается на требованиях полной смены действующего режима со стороны протестующих. И здесь следует указать на следующее.

▪️ Во время 12-дневной войны было уничтожено и нейтрализовано всё высшее руководство КСИР. Оно к этому моменту определяло внешнюю политику Ирана, мастерски продвигая интересы страны на Ближнем Востоке, успешно противостоя не только Израилю как традиционному противнику, но и Соединённым Штатам, что изумляло всех. Но главное, **руководство КСИР становилось решающим фактором внутренней политики Ирана, явно имея собственный взгляд на будущее в условиях медленно идущего транзита высшей власти** — по вопросу о преемнике духовного лидера. И этот фактор был устранён путем физического уничтожения верхушки КСИР. Тут и таинственная гибель предыдущего президента всплывает в памяти сама собой...

На смену погибшим были назначены новые руководители, причём решающее слово оказалось за окружением верховного лидера. Но это руководители второго звена, они в принципе не имеют опыта и веса предшественников. Свои обязанности они выполняют в меру успешно, купируя протесты. Однако, в условиях борьбы за власть они не только не обладают самостоятельностью, но и, как не раз бывало в истории, скорее будут искать, на чью сторону встать.

И всё это — на фоне активного обсуждения нового удара Израиля по Ирану. Пока США, занятые Венесуэлой и Украиной, не готовы согласиться на это. Для Вашингтона очевидно, что Тель-Авив, как и в прошлый раз, не справится в одиночку и придётся вмешиваться. **Но именно протесты являются аргументом для новой агрессии. Особенно на фоне усиления Пезешкиана, который может получить полноту власти и не допустить полного хаоса.**

▪️ Итак, похоже, образовавшийся вакуум власти у силовиков и паралич высшего руководства Ирана, занятого внутренними вопросами распределения власти, активно пытаются заполнить либералы. Чьи решения и спровоцировали протесты.

Общая картина начинает выглядеть угрожающе. Но также заметно, что никто из представителей соперничающих элитных групп не готов к радикальным шагам. Пока не готов.
