---
title: "К заявлению СВР о намерении Британии и Франции передать Киеву ядерное оружие"
id: 18316
date: 2026-02-24T12:39:10
source: "https://t.me/EvPanina/18316"
length: 3191
---

Как полагают в Лондоне и Париже, *"Киев сможет претендовать на более выгодные условия завершения боевых действий, если будет обладать атомной или хотя бы так называемой "грязной" бомбой"*, [сообщает](http://svr.gov.ru/smi/2026/02/london-i-parizh-gotovyatsya-vooruzhit-kiev-yadernoy-bomboy.htm) Служба внешней разведки РФ.

Согласно имеющейся у СВР информации, Британия и Франция активно работают над решением вопросов предоставления Киеву такого оружия и средства его доставки. Речь идёт о скрытой передаче Украине европейских комплектующих, оборудования и технологий в этой сфере. Как вариант рассматривается французская малогабаритная боевая часть TN75 от баллистической ракеты подводных лодок М51.1.

▪️ Заметим, что оценочная мощность термоядерной боеголовки TN75 составляет 100 килотонн. В принципе, Киев может обойтись и своими средствами доставки ядерного боезаряда к цели — с учётом наличия у него [собственной ракетной программы](https://t.me/EvPanina/18313). В данном случае необходимо лишь подобрать ракету из имеющихся в наличии, чтобы разместить боевую часть с массогабаритными характеристиками боеголовки TN75.

Идея предоставить ЯО Украине не нова. Ею был одержим, например, Борис Джонсон, будучи в должности премьера Британии. Кроме того, Киеву уже поставлены истребители американского производства F-16, которые могут нести американские термоядерные бомбы семейства B-61. При президенте США Трампе обсуждался вопрос развёртывания на территории Украины американских крылатых ракет "Томагавк", которые также могут быть в ядерном оснащении.

Всё это означает, что **сценарий появления ядерного оружия на Украине — то ли собственного, то ли размещённого членами НАТО — не выглядит фантастическим. Он может стать реальностью, поэтому России надо реагировать превентивно.** То есть требования о нейтральном, внеблоковом и безъядерном статусе Украины становятся предельно актуальными.

▪️ Интересный момент, почему Служба внешней разведке озвучила данный вопрос именно сейчас, в годовщину СВО? Причём её сообщение не повисло в воздухе — на него тут же [отреагировал](http://council.gov.ru/events/news/172876/) Совет Федерации РФ. Сенаторы призвали членов Палаты общин и Палаты лордов Британии, а также депутатов Национального собрания и членов Сената Франции незамедлительно инициировать соответствующие парламентские расследования. Кроме того, Совету Безопасности ООН, МАГАТЭ и Конференции по обзору Сторон Договора о нераспространении ядерного оружия предложено провести предусмотренные их мандатами расследования.

В заявлении сенаторов обращает на себя внимание следующая фраза: *"В зону риска будут неминуемо втянуты и народы Британии и Франции, ведь в Лондоне и в Париже не могут не знать, что в соответствии с Ядерной доктриной Российской Федерации агрессия со стороны неядерного государства при поддержке ядерной державы будет рассматриваться как их совместное нападение".*

Таким образом, ссылаясь на статью 11 Основ государственной политики РФ в области ядерного сдерживания, российские сенаторы дают городу и миру вполне ясный ответ на витающий в воздухе вопрос — по каким странам будет неотвратимо нанесён ответный ядерный удар России в случае безумного киевского шага.

**Однако надо понимать, что фундаментальная задача высшего военно-политического руководства России — предотвратить такой удар, а не действовать в ответ и от обороны.**  
