---
title = "CEPA (США): Украина и Запад проиграли — активы РФ не поделены"
id = 18320
date = 2026-02-24T17:31:34
source = "https://t.me/EvPanina/18320"
length = 2493
---

Вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), как и многие другие "мозговые баки" на Западе, не прошёл мимо четвёртой годовщины СВО. Правда, его [аналитика](https://cepa.org/article/ukraine-a-war-of-western-failure/) получилась не совсем ожидаемой. Киев и Запад, собственно говоря, уже потерпели поражение в противостоянии с Россией, утверждает аналитик CEPA Елена Давликанова. Почему?

▪️ Прежде всего, ООН *"предоставляет площадку для русской пропаганды"*, возмущается Давликанова. Затем, России *"удалось подчинить себе якобы неполитические организации"* — например, МОК. Что? Да. Не просто же так украинский скелетонист Гераскевич был отстранён от участия в завершившихся Играх в Милане! Хотя он всего-то хотел скатиться в ~~кастрюле~~ шлеме, украшенном портретами убитых военных ВСУ. Хуже того, в Паралимпийских играх примут участие спортсмены из РФ, в том числе бывшие участники СВО!

К тому же, интеграция Украины в ЕС *"остаётся туманной перспективой"*, а надежда на её членство в НАТО — и вовсе *"бессмысленной фразой на клочке бумаги"*. Всякие разговоры про создание "спецтрибунала" по России *"скорее носят теоретический характер, нежели являются частью политического плана"*. Но **главное поражение, по Давликановой, заключается в том, что Киеву отказывают в доступе к замороженным активам РФ**, поскольку такие страны, как Бельгия, опасаются юридических последствий.

Описав столь удручающую картину, аналитик CEPA требует от Запада, чтобы не проиграть окончательно, стандартный набор вещей. А именно: выдать Украине ракеты средней и большой дальности, *"чтобы Россия поняла, что такое возмездие"*, пресечь деятельность "теневого флота" и добавить антироссийских санкций, где ещё возможно.

*"Первоначальная надежда украинцев на то, что они смогут восстановить справедливость, угасла. Пропасть между ними и их союзниками резко расширилась в том, что касается мировоззрения, стратегии, восприятия угроз и срочности действий"*, — резюмирует Давликанова.

▪️ Похоже, украинолюбивая публика по обе стороны Атлантики начала догадываться, что западные элиты готовы быть вовлечёнными в войну с Россией лишь в той степени, в которой это будет безопасно для них самих. Безопасно во всех смыслах: от военного до экономического и репутационно-финансового.

**Это не означает, что усталость Запада от войны с Россией достигла критической отметки. Вовсе нет. Однако комфортный для западных элит уровень издержек может — в случае непредвиденной эскалации по ядерному сценарию — очень быстро пересечь все их "красные линии".**  
