---
title = "Иран уничтожил РЛС американской системы предупреждения о ракетном нападении"
id = 18352
date = 2026-03-01T15:17:46
source = "https://t.me/EvPanina/18352"
length = 1978
---

Американская радиолокационная станция системы предупреждения о ракетном нападении AN/FPS-132 Block 5, [размещённая](https://t.me/infantmilitario/179101) в Катаре, 28 февраля была уничтожена иранским ударом. Об этом сообщил КСИР, уточнив, что радар имел дальность действия до 5 тысяч км и был способен отслеживать баллистические ракеты. Его стоимость, по оценкам, составляла $1,1 млрд. Данную информацию подтвердил и телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на представителя Министерства обороны Катара.

До уничтожения этот радар был способен обнаруживать стартующие из Ирана баллистические ракеты сразу после выхода за пределы радиогоризонта на расстоянии более 2000 км и заранее выдавать целеуказание комплексам Patriot и THAAD. **Отсутствие этой системы сделает иранские ракетные атаки более эффективными.**

▪️ При этом "антииранская" функция была не единственной и, очевидно, не главной задачей этого радара. "При жизни" он был способен проводить обнаружение и сопровождение запусков межконтинентальных баллистических ракет и ракет средней дальности из азиатской части РФ и из западных районов КНР. А также старт баллистических ракет со стратегических подводных лодок Китая из Индийского океана.

**Трудно сказать, кто порекомендовал иранцам вынести AN/FPS-132 Block 5, расположенный в Катаре, но бенефициары его уничтожения перечислены выше.** Может, это и иранцы такие догадливые.

Сразу почему-то вспомнились "украинские" удары по элементам ракетно-ядерного щита России: по нашим аналогичным РЛС типа ["Воронеж"](https://t.me/EvPanina/13945), по аэродромам стратегической авиации и др. Оказывается, в эту игру можно играть и вдвоём.

В целом, в случае затягивания войны Израиля и США с Ираном вполне возможен перевод её в формат прокси-конфликта России и Китая с Америкой. Тем более, что есть уже первый результат и в первый же день. Очевидно, что и Москва, и Пекин вполне способны оказать Тегерану все возможные виды помощи. **Речь идёт о защите не только Ирана от неспровоцированной агрессии, но и права других народов на многополярный мир.**
