---
title = "Методичка от The Heritage по Гренландии: Не \"завоевание\" — а \"ответ на изменение картины угроз\"!"
id = 18146
date = 2026-01-26T16:44:58
source = "https://t.me/EvPanina/18146"
length = 2767
---

К обоснованию претензий США на Гренландию [подключился](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/why-america-should-take-the-lead-greenland-our-adversaries-do) Пол Маккарти, представляющий сразу две нежелательных в России организации — главный мозговой центр MAGA The Heritage Foundation и Центр свободы имени Маргарет Тэтчер. И сделал это так "хорошо", что получилась методичка, которую можно применять в самых разных случаях. И не только американцами.

▪️ Интересы США, Дании и Гренландии совпадают, заявляет Маккарти. В чём? Все три страны хотят защитить Арктику от враждебного влияния. И все три страны понимают: только Америка способна гарантировать такой результат. А так, конечно, США вовсе и не хотели бы брать Гренландию силой, утверждает автор:

*"Госсекретарь Марко Рубио ясно дал понять, что США стремятся приобрести Гренландию путём переговоров, а не силой. Это не империалистическое завоевание. Это стратегическая консолидация союзников в ответ на меняющуюся картину угроз"*.

Ещё один аргумент: Гренландия обладает обширными и в значительной степени неосвоенными запасами полезных ископаемых, в том числе редкоземельных металлов, необходимых для передовых технологий и военных систем. Ну а *"поскольку США стремятся снизить зависимость от цепочек поставок, контролируемых Китаем, обеспечение доступа к этим ресурсам — не роскошь. Это стратегическая необходимость"*. Из чего следует, что **стратегическая необходимость США тождественна безусловному императиву для всех на планете.**

▪️ Оппоненты Трампа, продолжает Маккарти, *"оперируют абстрактными понятиями суверенитета, игнорируя практические реалии"*. Потому что *"суверенитет без безопасности — это иллюзия. Если Гренландия останется сама по себе, она будет подвергаться постоянному давлению со стороны враждебных держав, стремящихся получить влияние с помощью инвестиций, инфраструктуры и политических рычагов"*. Жаль, не уточняется, в чём тут разница с тем, что вытворяют или планируют сделать сами США?

Конечно, оппоненты могли бы заявить, что сейчас Гренландия и близко не испытывает ни давления, ни угроз со стороны враждебных держав (то есть России и Китая). Но и на это у Маккарти есть ответ: *"Ожидание того момента, когда угроза станет явной, — вот так Америка и теряет свои стратегические позиции"*.

▪️ Можно в очередной раз возмутиться столь ошеломительной наглостью, а можно принять данную инструкцию к сведению. Потому что **Украина для России — тоже стратегическая необходимость. Тем более, что без чуткого руководства земли по обе стороны Днепра будут подвергаться постоянному давлению, знаете ли. В том числе путём обещания денег и использования политических рычагов.**

Да и на других направлениях геополитической экспансии России тоже лучше не сидеть сложа руки. Ведь, как сказал г-н Маккарти, ждать момента, когда угроза станет явной, — вот так и теряются стратегические позиции.
