---
title = "Признание от CEPA (США): Энергетика — стратегическая часть военной инфраструктуры Украины"
id = 18267
date = 2026-02-14T14:55:24
source = "https://t.me/EvPanina/18267"
length = 2145
---

Российские удары по украинской энергетике — это не просто попытка запугать мирных украинцев, но систематическая атака на ВСУ. С таким неожиданным признанием [выступили](https://cepa.org/article/saving-ukraines-power-grid/) специалисты вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, признан нежелательным в РФ) Максим Безносюк и Уильям Диксон.

▪️ Уделив обязательное время перечислению невзгод украинских обывателей, сидящих без электричества, авторы переходят к главному: **цель ударов ВС РФ заключается ещё и в том, чтобы нанести удар по ВПК Украины**.

*"Кремль делает ставку на то, что способность Киева ремонтировать танки, перемещать боеприпасы и обеспечивать работу оружейных заводов будет подорвана до завершения любых переговоров"*, — предупреждает аналитический дуэт. По словам авторов, *"ремонтные мастерские, логистические центры и производственные мощности, которые обеспечивают боеспособность ВСУ, зависят от линий электропередачи, которые перерезает Москва"*.

После чего Безносюк и Диксон подробно объясняют читателю, почему удары по энергетике полезны. Оказывается, когда Россия выводит из строя украинскую энергосистему, центры ремонта и восстановления там испытывают непропорционально большие трудности! Замедляется техническое обслуживание бронетехники, увеличивается время на восстановление артиллерийских стволов, системы ПВО простаивают в ожидании ремонта, *"и каждое нарушение графика приводит к затягиванию ремонтных циклов и сбоям в цепочке поставок"*, открывают Америку аналитики. Попутно смещение фокуса российских ударов на Западную Украину затрудняет работу линий снабжения НАТО.

▪️ Вывод авторов не менее очевиден. Они призывают срочно выдать Киеву системы ПВО, на что нужно сориентировать все ближайшие финансовые транши, которые будут ему выданы. **"Европа должна относиться к украинской электросети как к стратегическому объекту военной инфраструктуры, не уступающему по важности командным центрам или складам боеприпасов"**, — резюмируют Безносюк и Диксон.

После такого чистосердечного признания вопрос "Уместно ли полностью обнулять энергетику Украины?" уже не стоит. Раз уж это стратегический объект вражеской военной инфраструктуры высшего порядка.
