---
title: "Игра вокруг Ирана — есть ли козыри у России? Часть 2"
id: 18053
date: 2026-01-11T16:29:32
source: "https://t.me/EvPanina/18053"
length: 3531
---

Остановить негативное развитие событий после убийства Сулеймани могло бы аналогичное действие — ликвидация высокопоставленных американских чиновников, ответственных за убийство ключевой фигуры в руководстве КСИР. **Сейчас уже всему миру ясно, что американцы понимают и уважают только силу.** Однако санкции на такой жёсткий ответ со стороны высшей иранской власти не последовало. Вместо этого случился символический обстрел американской базы с предварительным предупреждением Вашингтона. Это стало явным сигналом, что элиты Ирана — не единое целое и что внутренняя борьба для них важнее всего остального. Выводы на Западе были сделаны.

На следующий год, в августе 2021-го, президентом Ирана стал Раиси. И казалось, что ему удалось восстановить единство в рядах силовиков и в коридорах власти. Однако его гибель в вертолётной катастрофе в 2024 году оборвала этот процесс. Та катастрофа выглядела больше похожей на теракт. Вероятнее всего, **физическое устранение президента было вызвано страхом перед столь мощной связкой и единственным способом разбить её.** Последовавшая зачистка окружения Раиси и согласие на приход к власти либералов, видимо, считались в окружении аятоллы временным манёвром. Но теперь уже очевидно, что они запустили последующие события, приведшие к нынешнему кризису.

▪️ Обращаясь к истории "цветных" госпереворотов, можно увидеть, что сработавшие однажды методы считаются американским руководством эффективными и сейчас. Пример тому — события в Венесуэле. В Иране мы также видим главный фактор для начала дестабилизации — борьбу элитных групп за власть. На этом фоне происходящее перестаёт выглядеть случайным и выстраивается в продуманный спектакль, в котором действия сторон, даже формальных врагов, начинают выглядеть как подачи друг другу.

Фактор силовиков, как ранее сказано, был окончательно устранён во время 12-дневной войны, когда были нейтрализованы все высшие руководители системы КСИР. Пожалуй, финальным актом их могущества стал итог той войны, который вполне можно оценивать как ничью. Масштабные ракетные удары Ирана привели Израиль в состояние растерянности. Впервые два выросших поколения израильтян увидели настоящую войну с равным противником, а не карательную операцию с оттенком геноцида. В конечном итоге потребовалось прямое военное вмешательство США. Но именно благодаря погибшим силовикам Иран смог выстоять.

Новые назначения в силовых структурах Ирана прошли под полным контролем со стороны окружения рахбара. **Однако это были второй и третий эшелоны руководителей, которые не обладали весом предшественников в политике. Они могут исполнять приказы, но, как показывает история, будут ориентироваться на другие группы, выбирая тех, кто сильнее.** А в решающий момент часто предпочтут не предпринимать вообще ничего. Хотя, как следует из той же истории, именно их и приносят в жертву, объявляя виновными во всём.

▪️ По итогам лета 2025 года окружение рахбара, как можно видеть, явно упускает влияние. Причиной стало сложившееся равновесие сил. К осени все группы, от семьи до кланов, находились в ситуации понимания друг друга, всех устраивала видимая стабильность. Никто не был готов поднять вопрос о смене власти, боясь запустить неизбежный процесс соперничества. После войны клан Лариджани вернулся во власть, а его глава стал секретарём Совета нацбезопасности Ирана. И хотя он начал с посещения России и косвенно подчеркнул значение отношений между нашими странами, все его усилия были сосредоточены на закулисных отношениях в иранской политике.

**Продолжение следует**  
