+++
title = "19FortyFive (США): Забудьте Ормузский пролив — блокада Тайваня обойдётся в $10 трлн!"
id = 18420
date = 2026-03-12T17:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/18420"
length = 2920
+++

Военный аналитик Рубен Ф. Джонсон, директор по исследованиям польского Фонда Казимира Пулавского, [обращает](https://www.19fortyfive.com/2026/03/forget-the-strait-of-hormuz-a-taiwan-blockade-by-china-would-be-a-10000000000000-risk/) внимание на пугающую стратегическую реальность, сложившуюся по состоянию на 11 марта. Если Ормузский пролив — это энергетическая артерия мира, то Тайваньский пролив — технологическая центральная нервная система? отмечает он.

▪️ Ссылаясь на расчёты экономистов и аналитиков, моделирующих конфликт вокруг Тайваня, Джонсон сообщает: **в случае перекрытия Тайваньского пролива потери для глобальной экономики будут сопоставимы с пандемией**. Тайвань, как ключевой узел мировой полупроводниковой промышленности, производит более 90% современных микросхем, без которых невозможны ни военные системы, ни электроника, ни ИИ-технологии. Это делает остров важным системным центром мировой экономики. Что касается Тайваньского пролива, это один из главных торговых коридоров мира. Через него проходит огромная часть мировых перевозок, включая значительную долю контейнерного флота стран Юго-Восточной Азии. Любая его блокада резко увеличит стоимость перевозок и нарушит цепочки поставок.

Джонсон подчёркивает, что **Китаю не обязательно захватывать сам Тайвань. Чтобы парализовать мировой рынок, ему достаточно ввести морскую блокаду или просто создать угрозу судоходству в водах вокруг острова.** И поскольку США критически зависят от тайваньских технологий, их издержки окажутся катастрофическими.

▪️ Такая оценка происходящего во многом подтверждает, что прогнозы вида "В таком-то году КНР пойдёт захватывать Тайвань" описывают далеко не весь спектр вариантов, лежащих на столе у Пекина. На самом деле, ему необязательно возвращать остров "в родную гавань" физически, и в этом автор совершенно прав. Верно и то, что через Тайваньский пролив проходит значительная часть торговли, завязанной на Китай, Японию и Южную Корею. То есть Тайвань — это не только технологический центр, но и перекрёсток всей промышленной и логистической системы ЮВА.

Тем не менее, г-н Джонсон описал не все риски для Запада. В отличие от Ормузского пролива, который автор предлагает "забыть" в заголовке, кризис вокруг Тайваня сразу ударит по всей, а не только региональной, системе союзов, выстроенных Вашингтоном. Зависимы от Тайваня не только упомянутые Япония и Южная Корея, но и Сингапур с Филиппинами, и Нидерланды с ФРГ, и многие другие. Иными словами, **гипотетическая блокада Тайваня силами НОАК — это способ ударить по всей американской "экосистеме", не вступая в прямую войну с США**.

Важно и то, что если Ормуз можно компенсировать хотя бы частично, то Тайвань — практически нет. Нефть реально переориентировать или в некоторой степени заменить другими источниками, а вот производство чипов заменить нельзя ни за неделю, ни за год. Таким образом, если ситуация вокруг Ормузского пролива в связи с агрессией США и Израиля против Ирана стала шоком для западной экономики, то кризис вокруг Тайваня грозит превратиться в её паралич.
