+++
title = "Подготовка \"обезглавливающего удара\" по Ирану как переговорный фон"
id = 18330
date = 2026-02-26T11:46:57
source = "https://t.me/EvPanina/18330"
length = 2660
+++

Сегодня в Женеве проходит третий раунд непрямых переговоров США и Ирана. В это же время в Вашингтоне отрабатываются различные сценарии агрессии против ИРИ.

▪️ Американская редакция Politico со ссылкой на свои источники среди американских чиновников [пишет](https://www.politico.com/news/2026/02/25/white-house-politics-israel-strikes-iran-00799456?utm_medium=twitter&utm_source=dlvr.it), что военные действия США почти наверняка будут нацелены на иранские ядерные объекты — или на то, что осталось после ударов США в июне 2025 года. Также под удар наверняка попадёт инфраструктура Ирана, связанная с баллистическими ракетами, которую Израиль рассматривает как серьёзную угрозу своей безопасности. **Что касается "ущерба самому режиму, то возможен "обезглавливающий удар", то есть удар по пожилому верховному лидеру Ирана аятолле Али Хаменеи"**, уточняет издание.

В Белом доме есть и некоторые соображения, как было бы лучше начать атаку на Иран. Предполагается, что больше американцев согласились бы на войну с ИРИ, если бы США подверглись нападению первыми. Данное мнение опирается на недавние опросы, которые показали, что американцы, в том числе республиканцы, поддерживают смену режима в Иране, но не желают рисковать собственными солдатами ради достижения этой цели.

*"В администрации и её окружении считают, что политика будет намного эффективнее, если израильтяне начнут действовать первыми и в одиночку, а иранцы нанесут ответный удар и дадут нам [США] больше оснований для принятия мер"*, — пишет Politico.

В то же время ряд источников издания утверждают, что наиболее вероятным сценарием может быть совместная американо-израильская операция.

▪️ Что можно сказать о действиях США? Ничего уже не стесняются. Действуют нагло. Уверены в своей безнаказанности. Как будто многополярным миром и не пахнет. Ведут переговоры — и одновременно готовят мощный удар по Ирану. Сосредоточили на Ближнем Востоке 50% своих ВВС и треть ВМС. При этом, несмотря на огромные военные ресурсы, предпочитают использовать стратегию "дезинтеграции", что даёт значительную экономию как ресурсов, так и времени. "Поражу пастыря, разбегутся овцы".

**Впрочем, американцы действуют так, потому что могут. Данный подход можно было бы взять на вооружение и России — с целью скорейшего достижения заявленных целей СВО.** И возможно, какие-то внутренние подвижки в данном направлении и пошли. На днях глава офиса президента Украины, экстремист и террорист Буданов вдруг заявил, что Москва и Киев не должны наносить удары по центрам принятия решений друг друга: *"Не имеет значения, речь о Киеве или условном Валдае. Тем более сейчас, когда идёт непростой процесс мирных переговоров".*

**Однако не следует исключать и обратное — что именно киевский режим готовит такой удар по России при содействии Запада.**  
