---
title = "КНР может поставить Ирану сверхзвуковые противокорабельные ракеты"
id = 18321
date = 2026-02-24T18:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/18321"
length = 2205
---

*"Сделка по китайским ракетам CM-302 [для Тегерана] близится к завершению. Дата поставки ещё не согласована"*, — [пишут](https://thecradle.co/articles/iran-in-advanced-talks-to-buy-hypersonic-anti-ship-missiles-from-china-report\#google_vignette) иностранные СМИ со ссылкой на источники. Обсуждаемое количество ракет неизвестно.

▪️ Уточняется, что эти сверхзвуковые противокорабельные ракеты предназначены для обхода систем обороны за счёт полёта на малой высоте. Дальность их поражения составляет приблизительно 290 км. Переговоры о поставке начались как минимум два года назад и ускорились с началом поддерживаемой США 12-дневной войны Израиля против Ирана в июне 2025 года.

Следует добавить, что CM-302 — это экспортная версия китайской крылатой противокорабельной ракеты [YJ-12](https://www.missiledefenseadvocacy.org/missile-threat-and-proliferation/todays-missile-threat/china/yj-12/). Поэтому и её дальность полёта — до 300 км (РКРТ). При этом "прародительница" имеет дальность полёта до 460 км и два варианта оснащения: обычную боевую часть массой до 500 кг и ядерную — мощностью 300 кт. Максимальная скорость полёта составляет 3 Маха. Экспортная версия может быть в трёх вариантах развёртывания: воздушном, морском и наземном. Что, конечно, очень удобно.

Любопытна оценка из Тель-Авива, пусть и не официальная. Бывший офицер разведки, сотрудник аналитического центра "Израильский институт исследований национальной безопасности" Дэнни Цитринович заявил Reuters, что **"наличие у Ирана сверхзвуковых возможностей для атаки кораблей в этом районе полностью изменит ситуацию"**. По его мнению, эти ракеты очень трудно перехватить. *"Китай не хочет видеть прозападный режим в Иране. Это будет угрозой их интересам. Они надеются, что нынешний режим останется", —* добавил Цитринович.

▪️ По некоторым данным, США сосредоточили на Ближнем Востоке около трети своих военно-морских сил. И именно надводные корабли являются самыми уязвимыми целями. Ранее китайцы заявляли, что их ракета CM-302 одним попаданием способна потопить эсминец водоизмещением 5 тыс. тонн.

Заметим, однако, что переговоры по передаче этих ракет Ирану как-то подзатянулись. Можно ведь и не успеть поставить их до начала американо-израильской агрессии. **С другой стороны, важно не только иметь современное оружие, но и обладать способностью и решимостью его применить.** И как раз в отношении решимости со стороны части иранских элит есть определённые [сомнения](https://t.me/EvPanina/18296)...
