---
title: "FT: Две партии нефти и газа из России должны прибыть на Кубу в ближайшие дни"
id: 18457
date: 2026-03-19 15:05:17
source: "https://t.me/EvPanina/18457"
length: 2687
---

По данным британской газеты, 23 марта к Кубе [подойдёт](https://www.ft.com/content/bdb055d0-62c3-445c-ba89-349c63c82c1f) судно Sea Horse под флагом Гонконга с грузом 27 тыс. тонн СПГ. 4 апреля должно добраться другое судно, "Анатолий Колодкин" под российским флагом, на борту которого — около 100 тыс. т нефти.

▪️ **Если суда прибудут, отмечает FT, это будут первые поставки энергоресурсов на Кубу за три месяца.** Последняя поставка была осуществлена 9 января из Мексики, но с тех пор та, похоже, поддалась давлению со стороны Трампа и прекратила отправления нефтегаза Гаване. С декабря Венесуэла, давний союзник Кубы, также прекратила поставки после захвата Мадуро.

Не далее как 16 марта на Кубе произошло масштабное отключение электроэнергии, что усугубило тяжелый экономический кризис на острове. Риски энергетического коллапса предсказуемо вдохновили Трампа, который заявил, что ему *"будет оказана честь взять Кубу под свой контроль в той или иной форме"*.

▪️ Новость о двух танкерах, безусловно, хорошая, потому что неоднократно подчёркивалось: **бросать Кубу на произвол судьбы никак нельзя. С моральной точкой зрения всё понятно. Но и со стратегической — тоже: других союзников в регионе, да ещё в 150 км от побережья США, найти сложно даже теоретически**.

Впрочем, два танкера — [по прежнему](https://t.me/EvPanina/18257) не панацея, а лишь первый шаг из необходимого. [Данные разнятся](https://www.worldometers.info/oil/cuba-oil/), но потребление нефти на Кубе составляет 120–150 тыс. баррелей в сутки. При собственной добыче в 30–50 тыс. баррелей возникает крупный дефицит, объясняющий зависимость Острова Свободы от внешних поставок. Более 80% генерации республики зависит от нефтепродуктов, а с учётом газа на ископаемое топливо приходится до 95% электроэнергии.

Подходящие к Кубе суда могут дать пару недель форы. Но чтобы обеспечить бесперебойную генерацию, необходимы три-четыре аналогичных танкера ежемесячно. Не самая дорогая цена за существование независимого и дружественного "непотопляемого авианосца" в дроновой доступности от территории США. Хотя логистика, конечно, играет не в нашу пользу, и танкерам придётся преодолевать длинный путь. Впрочем, можно за счёт спотовых поставок найти нефть и ближе.

▪️ При этом стоит учесть, что пока неизвестна реакция США. Прецедент захвата судна под российской юрисдикцией у Вашингтона уже был, да и суда под иными флагами брались американцами на абордаж неоднократно. Так что пока не известно, дойдёт ли до Кубы наша помощь. Если дойдёт — нужно помогать и дальше. Если не дойдёт — нужно помогать тем более, но уже с применением мер военно-технического характера, способных привести Вашингтон в чувство.

**Исторический опыт показывает: размещение чего-то убедительного и дальнобойного на Кубе способствует равноправному диалогу с США лучше, чем что-либо иное**.
