+++
title = "Вэнс: США ведут переговоры с Россией об обновлённом ДСНВ"
id = 18250
date = 2026-02-11T19:28:33
source = "https://t.me/EvPanina/18250"
length = 1763
+++

*"Это продолжающиеся переговоры.*<https://t.me/bbbreaking/224577>*Очевидно, что одной из отличительных черт внешней политики президента [Трампа] является его неприятие ядерного распространения. И я думаю, для американского народа это худшее, что может случиться, — когда всё больше и больше режимов по всему миру получают ядерное оружие. ДСНВ является важной частью этого. Он изменится по сравнению с тем, каким он был, и это часть переговоров, которые мы ведём с русскими"*, — [заявил](https://www.c-span.org/clip/news-conference/user-clip-123124/5192703) вице-президент США Джей Ди Вэнс журналистам в Азербайджане.

▪️ Заместитель Трампа, правда, смешал в кучу ДСНВ (Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений) и ДНЯО (Договор о нераспространении ядерного оружия). Видно, иранские мотивы навеяли. Кстати, вначале Вэнс сказал, что пару дней назад говорил по поводу обновлённого ДСНВ "с Марко".

Заметим, что [позиция](https://t.me/EvPanina/18232) этого Марко нам хорошо известна: переговоры по новому договору *"с позиции силы"* и совместный учёт стратегических ядерных потенциалов России и Китая по отношению к американскому.

Очевидно, что предыдущие версии ДСНВ были всё-таки соглашениями между равными сторонами — СССР (Россией) и США. Они закрепляли стратегический ядерный паритет между ядерными сверхдержавами.

▪️ Теперь же **американское видение редакции обновлённого ДСНВ коренным образом отличается от прежних реалий. Это не про паритет. Похоже, в новом соглашении Соединённые Штаты хотят одного — юридически закрепить свою мировую гегемонию.** А других потенциальных участников договора, Россию и Китай, — поставить в подчинённое положение.

Но это вряд ли. Достаточно сказать, что отказ от стратегического ядерного паритета для России означал бы фактический отказ от государственного суверенитета.
