---
title: "Foreign Affairs: Война на Украине — модель будущей войны ядерных держав без ядерной войны"
id: 18310
date: 2026-02-21T15:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/18310"
length: 2683
---

Украинский конфликт — это отработка концепции будущих ограниченных войн между великими державами в условиях ядерного сдерживания, [утверждают](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/ukraine-and-new-way-war-lissner-warden) Ребекка Лисснер и Джон Кавика Уорден из влиятельного Foreign Affairs. Предупреждая, что США должны готовиться не к тотальной ядерной катастрофе и не к быстрой войне, а к *"длительным разрушительным, но управляемым конфликтам под ядерной тенью"*.

▪️ По мнению авторов, украинский конфликт показал следующие вещи. **Ядерная угроза реальна, и США должны планировать действия, учитывая реальный ядерный риск, а не игнорируя его. Однако наличие ЯО не гарантирует быстрой победы.** Та же Украина не обращает на него внимания: Россия не использовала ЯО, даже несмотря на удары по собственной территории.

Кроме того, будущие войны великих держав могут быть долгими, на истощение, а не быстрыми ядерными вспышками. Пороги эскалации формируются в процессе войны: до конфликта невозможно точно знать "красные линии", которые вырабатываются постепенно. Например, США поэтапно расширяли помощь Киеву, проверяя пределы Москвы. А значит, **управление эскалацией — это процесс, который оформляется в ходе войны, а не заранее установленная схема**.

Затем, будущие войны — это войны коалиций, которые не действуют согласованно по умолчанию. Поэтому управление коалицией — часть стратегии победы.

Таким образом, украинский конфликт разрушил две иллюзии, уверены авторы: "Ядерное оружие делает войну невозможной" и "Война великих держав будет короткой". Будущие войны, вероятнее всего, будут локальными, затяжными, высокоинтенсивными, с постоянным риском ядерной эскалации, сопровождаемыми кибер- и космическими ударами. **Поэтому важны материальная база и экономика**, отлаженные цепочки внедрения инноваций, демонстрационные действия, коалиции и умение работать с эскалацией и ожиданиями.

▪️ Текст концептуальный, потому что предложенная стратегия может быть применена против России даже тогда, когда Украина окажется исчерпана. Или против Китая. При этом стратегия Уордена и Лисснер сама по себе приводит к контрвыводу о том, что делать, чтобы эта стратегия не сработала. **И это то, о чём говорилось неоднократно, — нужно воевать с кукловодом, а не с его марионеткой.**

Если мы даём США или любому другому противнику возможность дистанционно контролировать эскалацию в войне, которая ведётся на наше истощение, при этом их прокси выступают в качестве расходного материала и вводятся в игру последовательно, то перед нами ситуация, из которой нет хорошего выхода. Если, конечно, играть по навязанным правилам. **Сорвать такую ситуацию можно только если истощение начинает работать и против противника тоже. А для этого нужно воевать не "от обороны".**
