---
title: "Neue Zürcher Zeitung: Иранская война противоречит интересам России — несмотря на выгоды"
id: 18394
date: 2026-03-07T11:16:26
source: "https://t.me/EvPanina/18394"
length: 2392
---

*"Рост цен на сырьё, отвлечение внимания от Украины и перераспределение военных ресурсов [Запада] в пользу войны с Ираном, которые иначе могли бы достаться Киеву, дают России лишь краткосрочные преимущества"*, — [заявляет](https://www.nzz.ch/international/angriff-auf-iran-putin-droht-verlust-eines-strategischen-partners-ld.1927700) Маркус Акерет на страницах швейцарской NZZ. По его мнению, называть Путина скрытым победителем преждевременно.

▪️ Акерет обращает внимание на то, что Иран — член БРИКС и ШОС. Объединений, которые Россия и Китай активно продвигают как опору новой, не ориентированной на Запад мировой системы. **Это сотрудничество помогло опровергнуть надежды Запада на изоляцию Москвы и способствовало тому, чтобы "Россия не рухнула под санкциями".**

Иран сыграл особенно важную роль в первый год войны на Украине, отмечает автор, за счёт передачи русским технологий БПЛА. И теперь Россия производит собственные дроны "Герань". Всё более тесная кооперация между Тегераном и Москвой была закреплена в [Договоре о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве](http://kremlin.ru/supplement/6258), подписанном в январе 2025 года, хотя он и не содержит положения о военной взаимопомощи, напоминает автор.

Тем не менее, Акерет приходит к выводу, что война ставит под угрозу сотрудничество Москвы со страной, через который она могла влиять на регион: **"Если этот режим падёт и Иран окажется под влиянием США, это станет серьёзной стратегической потерей для России".**

▪️ Следует сказать, что г-н Акерет в целом представил достаточно трезвый анализ. Недальновидно было бы судить о ситуации с точки зрения тактических и кратковременных преимуществ. Очевидно, что потеря нынешнего Ирана стала бы для России серьёзным ударом на стратегическом уровне. В этом случае фактически весь Ближний Восток оказался бы под властью США и Израиля. На побережье Каспийского моря появился бы недружественное нашей стране квазигосударство в дополнение к дрейфующему в сторону Запада Азербайджану с его переходом на стандарты НАТО.

В этом случае пришлось бы забыть и про независимый от американского контроля транспортный коридор Север—Юг. А военная промышленность Ирана начнёт работать на подготовку новой Большой европейской войны — и вряд ли на нашей стороне...

**Но пока ничего не предопределено. Иран оказывает ожесточённое сопротивление "коалиции Эпштейна", как метко прозвали США и Израиль. В интересах России — помогать Ирану всеми возможными средствами. И далеко не только поставкой "гераней" или разведданных для ударов по агрессору...**  
