---
title: "Британия намерена координировать захват судов \"теневого флота\" РФ"
id: 18081
date: 2026-01-15 13:38:42
source: "https://t.me/EvPanina/18081"
length: 3668
---

Лондон готов сотрудничать с *"другими странами и другими союзниками"* в борьбе с судами, *"подозреваемыми в перевозке запрещённой нефти или нанесении ущерба подводной инфраструктуре"*, [заявила](https://www.politico.eu/article/uk-work-europe-vladimir-putin-shadow-fleet-forces-vessels/) глава МИД Британии Иветт Купер в интервью европейской редакции Politico 14 января.

▪️ Следует заметить, что британские военные были соучастниками захвата 7 января американцами супертанкера Marinera под российским флагом. Лондон предоставил патрульные самолёты Poseidon MRA-1 и судно снабжения. Теперь Купер обещает *"ещё более решительные действия"*, чтобы прорвать *"удушающий захват"* теневого флота РФ. При этом она **не исключила возможности высадки британских военных на эти суда**: *"Это означает, что мы будем рассматривать всё, что будет уместно, в зависимости от обстоятельств, с которыми мы сталкиваемся".*

Купер также допустила использование нефти с захваченных судов для финансирования военных действий на Украине. Но предупредила, что эта перспектива отличается от использования замороженных активов РФ для финансирования Украины.

▪️ Примечательно, что откровения Купер были высказаны на борту финского корабля пограничной охраны Turva. Именно он 31 декабря 2025 года участвовал в операции по захвату сухогруза Fitburg под флагом Сент-Винсента и Гренадин, следовавшего из России в Израиль, который обвинялся в преднамеренном повреждении кабеля между Хельсинки и Эстонией.

12 января арест с судна был снят, и оно отправилось по своему маршруту. До интервью Купер финны показали ей инсценировку операции, подобной той, что была проведена при захвате сухогруза Fitburg. Глава МИД Британии заявила после демонстрации: *"Причина, по которой я здесь, заключается в том, чтобы увидеть работу, которую Финляндия проводит в отношении "теневого флота", и посмотреть, каков наш дальнейший потенциал для сотрудничества с союзниками в целях усиления этой правоприменительной деятельности".* По её словам, по данному направлению Британия намерена сотрудничать с Францией и Финляндией, а один из британских чиновников назвал ещё и Норвегию.

▪️ Суть интервью Купер и обстановка, в которой оно было дано, говорят о том, что **Британия намерена в основном действовать в своей излюбленной манере — исподтишка**. Будет подначивать к захватам судов т. н. "теневого флота" меньших братьев из Европы. Чтобы не переводить эскалацию отношений с Москвой конкретно на Лондон. При этом та же Финляндия охотно идёт на эскалацию с Россией, и недавний захват сухогруза Fitburg это подтверждает. Кроме того, Хельсинки совместно с Таллином вынашивает планы по блокированию Финского залива.

**В международных отношениях нет мелочей. Стоит уступить в малом, как геополитический противник замахнётся на большее. Очевидно, что препятствование свободе судоходства судов, действующих в интересах России, независимо от их флага, является предвестником морской блокады нашей страны.**  

▪️ Следует заметить, что у ВМФ РФ нет достаточного количества морских боевых единиц для сопровождения всей нашей морской торговли. Нет и соответствующего количества военно-морских баз и пунктов материально-технического обеспечения. Остался лишь Тартус, будущее которого — под большим вопросом. Для сравнения: в 1985 году на боевой службе в оперативно важных районах Мирового океана находились ежедневно до 160 боевых кораблей и до 40 подводных лодок СССР.

Но это не повод опускать руки. На крайний случай, можно компенсировать это прямыми военными мерами. Например, наше гиперзвуковое оружие разрабатывалось в первую очередь под противокорабельные задачи. Дальность поражения ракетного комплекса "Кинжал" воздушного базирования достигает 2000 км. Даже одно боевое применение сразу расставит все точки над i.
