---
title: "19FortyFive (США): Иран перекрыл Ормузский пролив с помощью дешёвых БПЛА"
id: 18441
date: 2026-03-17 15:40:06
source: "https://t.me/EvPanina/18441"
length: 3302
---

Растущее использование Ираном недорогих беспилотников представляет серьёзную стратегическую проблему в Ормузском проливе, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2026/03/swarm-the-u-s-navy-irans-strategy-to-use-cheap-drones-to-hold-the-strait-of-hormuz-hostage/) американский военный эксперт Крис Осборн, долгое время работавший на Пентагон по части закупок, логистики и технологий. Ширина одного из важнейших для мировой экономики путей в самом узком месте пролива не превышает 39 км, поэтому боевые корабли и гражданские суда довольно уязвимы там для дронов и ракет.

▪️ Автор подчёркивает, что **Иран делает упор на дешёвые БПЛА**, например типа Shahed стоимостью $20 тыс. за единицу. Тогда как ВМС США вынуждены использовать против них дорогие ракеты-перехватчики стоимостью несколько миллионов долларов штука. В результате, как констатирует Осборн: *"Недорогие беспилотники дают Ирану асимметричный инструмент, который позволяет ему угрожать судоходству и военно-морским силам, не полагаясь на дорогостоящее обычное оружие".*

Многие иранские беспилотники представляют собой относительно простые системы, предназначенные для массового производства и использования в больших количествах, продолжает автор. По оценкам, иранская индустрия БПЛА может производить тысячи беспилотников в месяц, что обеспечит их устойчивое применение даже во время затяжных конфликтов.

▪️ **Похоже, Иран нащупал сразу две ахиллесовы пяты американо-израильской агрессии: удары по базам США в регионе и перекрытие Ормузского пролива.** Через блокирование пролива Тегеран воздействует на мировую экономику путём повышения цен на нефть и газ. Около 20% мировой нефти и 30% СПГ проходят по этой логистической артерии ежегодно. В ту же копилку можно добавить и удары по нефтегазовой и транспортной инфраструктуре союзников США в регионе, которые предоставили Пентагону территории под военные базы. Даже беспокоящий огонь позволяет поддерживать постоянное напряжение — а с ним и высокие цены на энергоносители.

При этом Иран применяет "умное управление" проходом через Ормузский пролив, говоря терминами иранских официальных лиц. Исламская Республика не лупит по всем судам без разбора и уже разрешила проход китайским и индийским танкерам, а также [одному пакистанскому судну](https://t.me/EvPanina/18440) — с условием расплатиться за нефть юанями. Таким образом, **странам мира предложена сделка: не участвуешь в агрессии против Ирана — пользуешься этой транспортной артерией после предварительного согласования**.

▪️ Есть и другие нюансы насчёт перекрытия Ормузского пролива. Во-первых, ширина судоходных путей в обоих направлениях куда меньше ширины самого пролива. Она составляет всего две морские мили (3,704 км), каждая — с разделяющей их буферной зоной такой же ширины. То есть, чтобы перекрыть движение в обе стороны, достаточно воздействовать на водную поверхность шириной 6 морских миль — 11,112 км.

Во-вторых, помимо БПЛА Иран может задействовать морские дроны-камикадзе. И в крайнем случае, морские мины. При этом Тегеран, кроме классических морских мин, располагает и дистанционными системами минирования. Например, РСЗО Fajr 5 может [запускать](https://flot.com/2025/553375/) морские мины на 80–100 км. За несколько минут она способна заблокировать обширный район, оставаясь далеко от пролива.

**Так что потенциал Ирана по блокированию Ормузского пролива крайне далёк от исчерпания и был задействован лишь на какую-то долю от возможностей. Что выглядит как ключевое преимущество Тегерана в этой войне.**  
