---
title: "МИД РФ: НАТО готовит условия для скоординированного ядерного удара по России"
id: 18480
date: 2026-03-24T14:41:11
source: "https://t.me/EvPanina/18480"
length: 2782
---

*"Истечение срока действия ДСНВ мы рассматриваем как объективную реальность. Равно как и отказ американской стороны от конструктивного предложения Москвы по добровольному соблюдению сторонами предусмотренных договором количественных ограничений сроком на один год"*, — [заявил](https://iz.ru/2064664/kirill-fenin-anastasiia-kostina/yadernaya-razryadka-rossiya-gotova-k-dialogu-s-amerikancami-o-novom-dsnv) "Известиям" постпред РФ при отделении ООН в Женеве Геннадий Гатилов.

▪️ По словам Гатилова, **Москва открыта к возобновлению переговоров о контроле над вооружениями**, хотя пока нет военно-политических и стратегических условий для запуска контактов на эту тему. Россия, в частности, настаивает на обязательном участии Британии и Франции, поскольку страны НАТО наращивают подготовку к сценарию скоординированного ядерного удара по РФ. А США требуют подключения Китая, но Пекин пока не планирует принимать участие в переговорах.

Вторым условием России, как заметил Гатилов, является нормализация двусторонних отношений с США, устранение в них многочисленных "раздражителей", а также готовность Вашингтона уважать законные интересы Москвы в области безопасности. Можно назвать это общей деконфликтацией.

▪️ Констатируем, что с момента [объявления](http://kremlin.ru/events/president/news/70565) Владимиром Путиным 21 февраля 2023 года о приостановлении нашей страной действия ДСНВ позиция России осталась неизменной. Именно тогда были выставлены два условия возвращения к участию в договоре: общая деконфликтация с США и учёт ядерных потенциалов Британии и Франции совместно с американским.

**Однако с того времени ситуация в сфере стратегической стабильности только ухудшилась.** Администрация Байдена договорилась с ФРГ о размещении на её территории ракет средней и меньшей дальности наземного базирования, чем запустила гонку вооружений в этой сфере. А администрация Трампа начала гонку вооружений в сегменте стратегических наступательных вооружений. Это было сделано через отказ от соблюдения количественных потолков ДСНВ ещё на год после окончания действия договора, а также через практическое наращивание развёрнутых носителей и ядерных боеголовок.

Более того, Британия модернизирует свой стратегический ядерный потенциал. А у Франции появились наполеоновские планы по расширенному ядерному сдерживанию в Европе. Помимо увеличения количества ядерных боеголовок с 300 единиц до засекреченного количества, Париж готов распространить свой ядерный зонтик на Бельгию, Германию, Грецию, Данию, Нидерланды, Польшу и Швецию. О чём уже идут соответствующие переговоры, которые предшествуют последующему развёртыванию французских ядерных сил. Есть у Парижа и общие планы с Лондоном на эту тему.

▪️ **В данных условиях от России требуется филигранная и очень умная работа по повышению уровня стратегического и нестратегического ядерного сдерживания. Простых решений здесь не просматривается.** И всё это придётся органично увязать с достижением целей СВО.
