---
title: "\"Компромиссы\" с США на примере Ирана"
id: 18270
date: 2026-02-15T14:20:20
source: "https://t.me/EvPanina/18270"
length: 2478
---

Стали известны подробности "компромисса" со стороны США по ядерной программе Ирана.

▪️ Впервые на эту тему высказался министр иностранных дел Турции Хакан Фидан. По его словам, Вашингтон даже может пересмотреть свои требования к Тегерану — в частности, отказаться от условия о полном прекращении обогащения урана.

Так вот, согласно предложенным Вашингтоном [условиям](https://t.me/The_beauties_of_Iranii/11760), Тегеран должен был:

— полностью прекратить обогащение урана на срок от 3 до 5 лет;

— затем возобновить его лишь на уровне 1,5%;

— передать 400 кг урана, обогащённого до 60%.

А США, со своей стороны, всего лишь **давали обещание воздержаться от военного удара по Ирану — и при этом не брали на себя никаких обязательств по снятию санкций**. Ожидаемо, что на это "щедрое" предложение Тегеран ответил отказом.

▪️ Тем временем в Вашингтоне решено направить на Ближний Восток вторую авианосную ударную группу во главе с авианосцем USS Gerald R. Ford. В регионе уже развёрнута АУГ во главе с авианосцем USS Abraham Lincoln.

Reuters со ссылкой на неназванные источники в Министерстве войны США [пишет](https://www.reuters.com/world/middle-east/us-military-preparing-potentially-weeks-long-iran-operations-2026-02-13/), что американские военные готовятся к возможным продолжительным, длящимся неделями операциям против Ирана, если Трамп отдаст приказ о нападении. Агентство уточняет, что **новая военная операция, если она состоится, будет гораздо более масштабной, чем та, которую США и Израиль провели в июне 2025 года**. И что на этот раз удары будут нанесены не только по ядерным объектам, но и по правительству и структурам безопасности ИРИ.

Сам Трамп заявил, что *"cмена иранского режима"* может быть *"лучшим вариантом"*.

▪️ Заметим, что **длящийся с 20 января 2025 года переговорный процесс с Соединёнными Штатами не принёс России вообще ничего. Во всяком случае, ничего такого, о чём заявлялось бы вслух.** За это же время администрация Трампа ввела санкции против "Роснефти" и "Лукойла", лишила нас партнёра в лице Венесуэлы, побудила Индию сворачивать покупки российской нефти, проигнорировала инициативу по продлению "потолков" ДСНВ на год... Вашингтон не удосужился даже сделать символический шаг в сторону Москвы — в виде возвращения российской дипсобственности на территории США.

И всё это время Америка поставляла киевскому режиму оружие и разведданные, на стратегическом уровне управляя боевыми действиями ВСУ. Кстати, в общем объёме поставок Киеву американское оружие составляет около 75%. Образно говоря, три пули из четырёх и три снаряда из четырёх по ВС РФ и гражданскому населению России — made in USA.
