---
title: "ВС РФ начали применять против ВСУ новую крылатую ракету"
id: 18363
date: 2026-03-03T13:52:28
source: "https://t.me/EvPanina/18363"
length: 1559
---

В открытых источниках ракета [проходит](https://t.me/warhistoryalconafter/261448) под названием "Изделие-30". Носители — стратегические бомбардировщики Ту-95 и Ту-160. Ракета позиционируется как недорогой аналог стратегической крылатой ракеты Х-101.

▪️ "Изделие-30" оснащена новым турбореактивным двигателем. Имеет дальность полёта не менее 1500 км. Вес боевой части увеличен до 800 кг. Часть узлов новой ракеты унифицирована с другими серийными изделиями.

Заметим, что дальность полёта Х-101 составляет 5500 км, что явно избыточно для задач в географических пределах экс-Украины. При этом её боевая часть весит "всего" 400 кг, то есть **у "Изделия-30" — в два раза больше. И это существенный плюс**.

Очевидно, что создание пусковой установки наземного базирования для "Изделия-30" или запуск с уже существующих платформ очень актуален. У стратегических бомбардировщиков час полёта стоит приличные деньги. Кроме того, запуск с наземной установки обладает существенной скрытностью. Тогда как о взлёте нашей стратегической авиации враг получает информацию от НАТО практически в режиме реального времени.

▪️ **Наземная ПУ для "Изделия-30" актуальна и в плане российского ответа на развёртывание США и НАТО ракет средней и меньшей дальности наземного базирования.**

Очевидно, что "Изделие-30" должно быть и в ядерном варианте оснащения. С учётом массогабаритных характеристик этой ракеты и создания её на базе Х-101, это не должно представлять большой сложности. Тем более, что "сестра-близнец" Х-101 — в лице Х-102 — как раз имеет термоядерную боеголовку, по открытым данным, мощностью 250 килотонн.
