+++
title = "Axios: США угрожают убийством аятоллы Хаменеи и его сына"
id = 18309
date = 2026-02-21T12:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/18309"
length = 2925
+++

Администрация Трампа рассматривает различные варианты действий по Ирану: от согласия на "символическое" обогащение урана до ликвидации верховного лидера Али Хаменеи, его сына Моджтабу и других ключевых лидеров. Такие данные [приводит](https://www.axios.com/2026/02/21/trump-iran-plan-kill-khamenei-regime-change-deal) Axios со ссылкой на свои источники в Белом доме.

▪️ Один из них подтвердил, что план убийства Хаменеи и его сына был представлен Трампу несколько недель назад. А другой источник заявил, что Трамп оставляет свои варианты открытыми, но может решиться на атаку в любой момент.

*"Президент Трамп будет готов принять сделку, которая будет существенной и которую он сможет политически обосновать у себя дома. Если иранцы хотят предотвратить нападение, они должны сделать нам предложение, от которого мы не сможем отказаться. Иранцы продолжают упускать возможность. Если они будут играть в игры, у него не хватит терпения"*, — сказал изданию высокопоставленный американский чиновник.

Министр иностранных дел Ирана Аббас Арагчи заявил 20 февраля, что иранское предложение будет окончательно доработано в ближайшие два-три дня: *"Сейчас мы говорим о том, как сделать так, чтобы ядерная программа Ирана, включая обогащение урана, носила мирный характер и оставалась мирной навсегда".* Он добавил, что Тегеран примет *"меры по укреплению доверия"* в обмен на снятие санкций со стороны США.

▪️ Очевидно, что подобные публикации в американских СМИ преследуют и цель оказания психологического давления на высшее руководство Ирана. Однако **наличие американских планов по обезглавливающему удару совершенно естественно**. Это стандартная стратегия США и Израиля — разрушение системы государственного управления. В Венесуэле она была реализована через похищение лидера. В Иране такое реализовать вряд ли возможно. А вот убить проще. Дезинтеграция в одной из её форм.

Заметим, что бы не писали СМИ, позиции сторон крайне далеки друг от друга. Ирану предлагается лишь два варианта: либо пойти на все условия США и Израиля и, соответственно, согласиться на постепенную капитуляцию, либо испытать на себе очередную агрессию с неочевидным финалом.

Кстати, этот финал пока не очевиден и для США с Израилем. **Ключевой фактор, и мы** [пишем](https://t.me/EvPanina/18296) **об этом постоянно, — это позиция внутри иранского руководства. Предотвратить агрессию может только безальтернативность жёсткого ответа на неё.**

▪️ Надо понимать, что все эти варианты с "разрешением символического обогащения" на территории Ирана — от лукавого. После достижения данной стадии неминуемо последуют другие требования США и Израиля по полному отказу от обогащения, ограничению ракетного потенциала и отказу от поддержки союзников.

Кроме того, следует учитывать, что тому же Израилю нужен быстрый результат. Пока Трамп не растерял свой властный потенциал. Первый звоночек — в виде решения Верховного суда США по отмене введённых им тарифов — уже [прозвучал](https://t.me/EvPanina/18307). Эта **крупная неудача администрации Трампа — дополнительный стимул для агрессии против Ирана**.
