---
title: "США настраивают НАТО на войну с Ираном"
id: 18383
date: 2026-03-05T16:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/18383"
length: 3830
---

*"Иран был одним из ключевых участников военных действий России против Украины с помощью оружия уничтожения — дронов Shahed. Тот факт, что теперь Иран сталкивается с полномасштабным натиском Израиля и США, снизит его способность экспортировать свой хаос в Россию и, следовательно, на Украину",* — [заявил](https://t.me/ClashReport/73883) генсек НАТО Марк Рютте в интервью Newsmax.

▪️ **Получается, что руководство НАТО оценивает агрессию США и Израиля против Ирана ещё и как войну против союзника России.**  

Интересно и то, как Рютте [высказался](https://www.newsmax.com/newsmax-tv/mark-rutte-newsmax-nato/2026/03/04/id/1248354/) о ст. 5 Североатлантического договора: *"По уважительным причинам мы всегда будем придерживаться весьма двусмысленного подхода к вопросу о том, когда будет приведена в действие статья 5. Мы сохраняем эту формулировку очень двусмысленной, потому что не хотим, чтобы наши враги, наши противники, противоборствующие нам стороны стали ещё мудрее".*

Формулировка статьи о коллективной безопасности действительно двусмысленная. Она не обязывает членов блока использовать военную силу в случае нападения на одного из них. Более того, есть в договоре и другие статьи, а также "приписки мелким шрифтом", согласно которым, в частности, британская заморская территория Акротири и Декелия не считается частью НАТО. Однако Рютте только напустил тумана, чем, мягко говоря, не добавил уверенности рядовым странам-участникам Североатлантического альянса.

**Так или иначе, легко предсказать, что статья 5 НАТО будет работать только в одну сторону — когда помощь потребуется Америке.** В том числе, например, сейчас для войны с Ираном. Вот и генсек НАТО заявил, что, несмотря на критику со стороны некоторых лидеров, включая президента Франции Макрона и премьер-министра Испании Санчеса, страны альянса оказывают *"ключевую поддержку"* американо-израильской кампании против Ирана.

▪️ Важный момент. Рютте зачем-то упомянул иранскую диаспору в Европе и связанную с этим "угрозу": *"Здесь, в Европе, мы знаем о влиянии Ирана и о том негативном влиянии, которое он ещё может оказать. Посмотрите на попытки убийств во многих странах НАТО здесь, в Европе, со стороны иранской диаспоры. Моя собственная страна [Нидерланды] находится под постоянной угрозой со стороны режима в Тегеране".*

Это перекликается с [заявлением](https://www.axios.com/2026/03/04/iran-assassination-plot-trump-leader-killed) министра войны США Пита Хегсета о том, что некий лидер иранского подразделения, якобы пытавшегося совершить покушение на Трампа, был *"выслежен и убит"*. Хотя вся та [история](https://t.me/EvPanina/15276) про "иранского разведчика" Маджида Фарахани, который якобы вербовал людей для операций на американской территории, включая *"смертельные нападения на нынешних и бывших правительственных чиновников США в качестве мести за убийство Касема Сулеймани"*, изначально скверно пахла.

Сейчас важнее то, что **следует, видимо, ожидать терактов под чужим флагом в Европе, например, во Франции и Испании, для коррекции их позиции по отношению к войне с Ираном.**

▪️ Рютте акцентировал внимание и на ракете, которая *"направлялась в сторону Турции и потенциально могла повлиять на интересы США в Турции, но была сбита противоракетными системами НАТО"*. Нейтралитет Анкары по отношению к войне с Ираном для США и бюрократии НАТО, выражающей их интересы, неприемлем в глазах альянса.

Конечно, пока НАТО напрямую не подключилось к агрессии против Ирана. Но с учётом ошибки Вашингтона в оценке обстановки и недостатка ресурсов США, американцы постараются втянуть его в агрессию по полной программе. Например, через использование своих баз на территории стран НАТО, что уже происходит. Также возможны действия американских союзников по защите якобы стран Ближнего Востока, а на самом деле — американских баз в регионе.

**При переходе агрессии Израиля и США против Ирана в фазу затяжной войны на истощение подключение НАТО, пусть и не в полном составе, будет практически гарантировано. Что приведёт к выходу конфликта за пределы Ближневосточного региона.**  
