+++
title = "\"Миротворец\" Трамп собрался увеличить бюджет Пентагона на 50%"
id = 18039
date = 2026-01-08T12:59:28
source = "https://t.me/EvPanina/18039"
length = 3062
+++

Хозяин Белого дома предложил увеличить военные расходы США до $1,5 трлн в 2027 году — это примерно на 50% выше текущего бюджета, который составляет около $901 млрд на 2026 фискальный год. Трамп обосновал такой рост *"тревожными и опасными временами"* и необходимостью создать *"армию мечты"*.

▪️ Как [отмечает](https://www.defensenews.com/news/pentagon-congress/2026/01/07/trump-proposes-massive-increase-in-2027-defense-spending-to-15t/) Defense News, предложение Трампа почти наверняка встретит сопротивление не только Демпартии, которая стремится сохранить паритет между военными расходами и прочими статьями, но и сторонников сокращения дефицита бюджета из числа республиканцев. Впрочем, **как заявил сам Трамп, его не беспокоят растущие расходы на армию, поскольку его администрация "увеличила доходы за счёт тарифов"***.*

Конечно, это типичный ораторский трампизм. По данным Центра двухпартийной политики, которые также приводит Defense News, в 2025 году США получили валовый доход в размере $288,5 млрд от пошлин и других акцизных сборов по сравнению с $98,3 млрд в 2024 году. Но это даже близко не похоже на запрашиваемые Белым домом дополнительные $600 млрд.

▪️ И вряд ли Трампа это волнует. Потому что он уже сам диктует ВПК, как тому себя вести. Например, пригрозил прекратить закупки Пентагона у Raytheon, одного из крупнейших военных подрядчиков США, если компания не прекратит практику обратного выкупа акций и не будет вкладывать больше прибыли в наращивание производственных мощностей по выпуску оружия.

*"Либо Raytheon активизируется и начнёт вкладывать больше средств в заводы и оборудование, либо они больше не будут вести дела с Министерством войны",* — [написал](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115855836062461949) Трамп в своей соцсети. Сразу после этого на Уолл-стрит упали акции военных концернов. Northrop Grumman обвалился на 5,5%, Lockheed Martin — на 4,8%, а RTX Corp., материнская компания Raytheon — на 2,5%.

Поводов для оптимизма тут нет. **Увеличить бюджет Пентагона можно лишь за счёт роста дефицита бюджета и госдолга США — и раз Трамп на это идёт, попутно выкручивая руки ВПК, значит Белый дом явно намерен усиливать милитаризацию Америки даже в ущерб социальным и инфраструктурным программам.**

▪️ Это отмечают и в США. Не кто иной, как Такер Карлсон [увидел](https://t.me/SolovievLive/351965) в этом прямое доказательство, что Вашингтон готовится к Большой войне:

*"Такой бюджет имеет страна, которая ожидает глобальную или региональную войну. Других причин для этого просто не существует. Это не бюджет миротворчества. Это военный бюджет. Большой военный бюджет. Поэтому, думаю, справедливо ожидать — и все признаки на это указывают, — что нас ждёт большая война. Большая война в ближайшее время. Думаю, все этого ожидают. Надеюсь, этого не произойдёт, но очевидно, что мы движемся именно в этом направлении — к мировой войне".*

Поскольку заявления президента США совпадают с недавними активными операциями, такими как захват президента Венесуэлы, становится очевидно: **"миротворчество" несостоявшегося нобелевского лауреата Трампа ведёт не к уменьшению, а к росту числа военных конфликтов на планете, развязанных США. Военные инструменты становятся для Вашингтона главными — как в плане деклараций, так и по части финансирования.**
