---
title: "Особенности стратегии США в отношении ядерных держав"
id: 18336
date: 2026-02-27 10:45:47
source: "https://t.me/EvPanina/18336"
length: 3242
---

Доктор Роберт Келли из Пусанского национального университета (Южная Корея) [порассуждал](https://www.19fortyfive.com/2026/02/north-korea-has-a-fog-of-nuclear-war-problem/) о вертикали управления ядерным сдерживанием в КНДР на страницах американского ресурса 19FortyFive. Поводом послужил факт передачи ВС КНДР в феврале 2026 года 50 новых 600-мм РСЗО, способных нести ядерные боеголовки.

▪️ Автор заявил, что данная демонстрация является последним подтверждением интереса Пхеньяна к разработке тактического ядерного оружия для применения на поле боя: *"Атомная реактивная артиллерия может стать пугающим событием. Она говорит о том, что порог применения ядерного оружия Северной Кореей довольно низок".*

По мнению Келли, **для небольших и поэтому крайне уязвимых стран применение ядерного оружия первыми на самом деле привлекательно**. Он говорит не только о КНДР, но и о Пакистане: *"Эти страны сталкиваются с противниками, которые значительно превосходят их по обычной мощи и экономическому потенциалу. Применение ядерного оружия первым помогло бы им восстановить баланс и запугать противников, чтобы те прекратили войну до краха режима".*

Однако Келли считает, что пока КНДР не решила основную дилемму ядерной стратегии ведения войны — *"культ Кима в Северной Корее против гибкости на поле боя"*. **Пхеньян, по его мнению, "должен предоставить своим полевым командирам полномочия применять это оружие в случае необходимости".** Тогда как сейчас только Ким Чен Ын имеет право отдавать приказ на применение ядерного оружия.

Келли напоминает, что целенаправленное использование средств связи для дезориентации и дезорганизации противника является одним из основных элементов стратегии США. Поэтому *"передовые командиры Северной Кореи, столкнувшись с объединённой мощью вооружённых сил США и Южной Кореи, быстро потеряют связь с начальством, особенно с элитой в Пхеньяне"*.

▪️ Как видно из этого анализа, **США в конфликте с неядерной или ядерной державой будут действовать в рамках стратегии "дезинтеграции", а с ядерной — особенно. Главная уязвимость ядерной державы в том, что решение о применении ядерного оружия, как правило, принимает один человек, занимающий высший пост в стране. Воздействие именно на это лицо и разрыв цепочки командования может привести либо к полному, либо к частичному отказу системы ядерного сдерживания.**

Надо понимать ещё один важный момент. Успех американской стратегии "дезинтеграции" во многом определяется тем, что США выбирают момент для удара и первыми его наносят. И вот на этот случай Келли следовало бы повнимательнее изучить ядерную доктрину КНДР. Там есть [положение](https://t.me/nucdprk/1322) о превентивном ядерном ударе, которое выражено интересной фразой:

*"В случае совершения или суждения о приближении"*:

*— атаки с помощью ЯО или других видов оружия массового уничтожения против КНДР;

— ядерной и неядерной атаки враждебных сил против руководства государства и структуры командования государственными ядерными вооружёнными силами;

— критической военной атаки на важные стратегические объекты государства".*

Другими словами, КНДР вряд ли будет дожидаться концентрации 50% ВВС США и трети их ВМС у своих границ, как Иран, — а нанесёт превентивный ядерный удар. **И такая превентивность ломает всю стратегию "дезинтеграции". Удар по противнику наносится на этапе его концентрации к агрессии.**
