---
title: "Анкара подумывает о собственном ядерном оружии?"
id: 18239
date: 2026-02-10 13:24:32
source: "https://t.me/EvPanina/18239"
length: 2039
---

В ходе интервью CNN Turk главе МИД Турции Хакану Фидану был задан прямой [вопрос](https://t.me/ClashReport/70295), должна ли Анкара иметь своё ядерное оружие. Он ответил [следующее](https://www.youtube.com/watch?v=y2cPsY4Tppc):

*"Этот вопрос нужно рассматривать в контексте общей стратегической ситуации. Честно говоря, мы не хотим видеть в регионе драматические изменения, которые могут нарушить текущий баланс сил. Страны, к примеру, имеющие проблемные вопросы с Ираном, начнут стремиться к обладанию ядерным оружием. И нам, вероятно, придётся невольно присоединиться к этой гонке".*

Фидан добавил, что наличие ЯО предполагает угрозы и риски, и это было бы нежелательно.

▪️ Похоже, израильское ядерное оружие турецкий министр в расчёт не принимает. Очевидно, что, согласно доктрине Бегина, Израиль тут же выступит резко против военной ядерной программы Турции, как и аналогичной программы у любого другого государства на Ближнем Востоке. Значит, против выступят и США. Поэтому **слова Фидана об угрозах и рисках посвящены именно этому — израиле-американскому неприятию нуклеаризации любой страны в Ближневосточном регионе**.

Надо отметить, что гражданская ядерная программа, развивающаяся на турецкой территории, — слабое подспорье для военного атома. Анкаре необходимо организовать добычу урана, его обогащение до оружейного уровня и лишь затем заниматься созданием ядерного боеприпаса. Что займёт лет десять и потребует огромных средств.

И всё это — в условиях сильного давления со стороны Израиля и США. Причём Анкара до сих пор не может "переварить" покупку у Москвы ЗРК С-400. Так что, не исключено, в конце концов турки будут вынуждены отказаться от системы в пользу возврата в американскую программу F-35 и покупки этих истребителей.

▪️ **На фоне указанного наиболее оптимальным выходом для Анкары видится** [создание](https://t.me/EvPanina/18051) **военного альянса Турция—Пакистан—Саудовская Аравия, где "приятным бонусом" для турок стал бы пакистанский ядерный зонтик.** Поэтому следует ожидать активизации их усилий на данном направлении. Ну а агрессия США и Израиля против Ирана может придать этим усилиям дополнительный толчок.
