---
title: "Hudson Institute: Цель реформ в Сирии — ослабление России"
id: 18235
date: 2026-02-09 18:10:26
source: "https://t.me/EvPanina/18235"
length: 2751
---

Главный сирийский вопрос для США заключается в том, станет ли новая Сирия ещё одной площадкой для давления со стороны России или наоборот — надёжным барьером на пути России, [утверждает](https://www.hudson.org/foreign-policy/securing-syrias-transformation-diminishing-russias-influence-michael-doran) Майкл Доран из Hudson Institute (нежелателен в РФ).

▪️ По мнению аналитика, долгое время Сирия хронически недооценивалась США, что сделало её *"узловой точкой ревизионистской оси"* Китай — Россия — Иран — КНДР. Сегодня Вашингтону необходимо вернуть эту ближневосточную страну в центр своего стратегического планирования — как один из немногих оставшихся рычагов давления на Россию вне европейского театра. В логике Дорана, **Сирия рассматривается не как региональная проблема или средоточие гуманитарного кризиса, а как узел глобального противостояния, в котором сходятся военные, логистические, институциональные и символические элементы статуса РФ как великой державы**.

Ключевое допущение Дорана заключается в том, что российское влияние в Сирии не является ни устойчивым, ни органичным. Оно якобы держится на узком наборе активов — двух базах, зависимости вооружённых сил страны от российского ВПК и сохранённой от прежнего режима лояльности. Вывод автора: в отличие от Украины, где конфликт носит экзистенциальный характер для Москвы, Сирия — это внешняя проекция её силы, чувствительная к системному давлению и не защищённая внутренним консенсусом. Потеря сирийского плацдарма, по мысли автора, не просто ограничивает тактические возможности России, но обнуляет саму архитектуру её экспансии — от Средиземноморья до Африки.

При этом Доран принципиально уходит от идеи прямого военного вытеснения РФ из региона. И настаивает он не на фрагментации Сирии, а на её сохранении в виде единого нейтрального минимально милитаризованного государства. Только — не пророссийского. Распад же Сирии, по его оценке, автоматически создал бы нишу для политики Москвы по защите всевозможных меньшинств. В этом смысле алавитский пояс у побережья с базами в Тартусе и Хмеймиме рассматривается аналитиком как потенциальная возможность будущего реванша России.

▪️ Здесь надо понимать, что сирийский вопрос напрямую связывается с российским присутствием в Ливии, Сахеле и Центральной Африке. Давление на Россию в Сирии автоматически снижает её устойчивость на африканском направлении. Всё это, как предполагает аналитик Hudson Insitute, желательно реализовать руками Турции и Израиля. Тем более, что [прецеденты](https://t.me/EvPanina/18162) уже есть.

**Конечно, у этой стратегии есть свои уязвимости. Например, уверенность американских аналитиков в том, что США способны управлять балансом между Турцией и Израилем. Однако для нас важен сам факт восприятия Сирии как ещё одного региона, откуда можно и нужно вытеснить Россию. Стоит держать это в уме при анализе очередных "мирных инициатив" Вашингтона.**  
