---
title: "19FortyFive (США): Новый атомный авианосец Франции — бесполезная затея и иллюзия величия"
id: 18464
date: 2026-03-20 15:12:29
source: "https://t.me/EvPanina/18464"
length: 2806
---

Американский анализ французской программы Porte-Avions de Nouvelle Génération (PANG) по строительству авианосца France Libre ("Свободная Франция") привёл к неутешительным выводам. Старший редактор отдела национальной безопасности ресурса 19FortyFive [назвал](https://www.19fortyfive.com/2026/03/78000-tons-of-aircraft-carrier-waste-frances-new-pang-nuclear-aircraft-carrier-is-a-mistake/) это бесполезной затеей и *"иллюзией величия"*.

▪️ Стоимость проекта оценивается в $12 млрд. Атомный авианосец водоизмещением 78 тыс. тонн должен быть построен к 2038 году и предназначен для замены стареющего авианосца Charles de Gaulle ("Шарль де Голль"). **Миссия "Свободной Франции" — обеспечить стратегическую автономию Франции в "эпоху хищников". По крайней мере, с таким пафосом и под таким предлогом подаётся проект.**

Идея постройки корабля возникла под влиянием изменения геополитической обстановки в Европе. У Парижа возникли сомнения, что Вашингтон и дальше будет отстаивать его интересы, поэтому, дескать, ему нужны собственные стратегические рычаги воздействия. Тем более, как отмечает Вайхерт, Франция обладает самыми мощными вооружёнными силами в ЕС, имеет собственный ядерный потенциал, поэтому нужно "соответствовать" столь высокому статусу.

Автор подчёркивает, что при французском военном бюджете в размере $74,8 млрд строительство нового атомного авианосца отвлечёт *"важнейшие средства от беспилотников и ракет, необходимых для ведения современной войны на истощение в украинском стиле"*. Более того, упор на атомные авианосцы, по мнению Вайхерта, представляет собой устаревшую стратегию проецирования силы 1990-х годов.

▪️ Автор приводит весьма разумные доводы. **Концепция атомных авианосцев радикально устарела в случае войны с высокотехнологичным противником с учётом бурного развития дальнобойных высокоточных средств поражения.** Противокорабельные ракеты воздушного, морского и наземного базирования вряд ли позволят авианосцу подойти к территории противника на радиус действия палубной авиации без её дозаправки в воздухе. При этом стоимость одной противокорабельной ракеты составляет максимум несколько миллионов долларов, тогда как авианосца — $12 млрд. Несопоставимость затрат — на порядки.

Стоит добавить, что Россия обладает гиперзвуковыми противокорабельными ракетами воздушного базирования "Кинжал" и морского базирования "Циркон". Даже одно попадание такой ракеты способно вывести из строя любой крупный корабль. И это на данном историческом этапе. А что будет к 2038 году?

▪️ С учётом изложенного, **выигрыш от строительства французского авианосца "Свободная Франция" может получить только военный подрядчик, пробивший контракт**. При этом можно гарантировать, что цена на авианосец вырастет как минимум в полтора раза. Впрочем, Россия должна только приветствовать переход Франции к реализации данного проекта: отвлечение усилий Парижа от более важных направлений военного строительства нам будет выгодно.
