---
title: "Открытие Atlantic Council: Дипломатия России преследует цели, выгодные России!"
id: 18298
date: 2026-02-19 16:16:01
source: "https://t.me/EvPanina/18298"
length: 3140
---

Дональд Дженсен и Юлия Осмоловская из американского Atlantic Council (признан нежелательным в РФ) [написали](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/russia-tomorrow/negotiating-with-putins-russia/\#lessons) глубокую аналитическую работу по российской дипломатии, в которой пришли к "ошеломительным" выводам. Оказывается, Россия и Запад *"по-разному понимают суть переговоров"*.

▪️ Запад ведёт переговоры во имя мира и благоденствия, утверждают авторы. Тогда как для Москвы переговоры — это не попытка примирить интересы, а ещё одна форма борьбы и даже часть стратегии! Вариант "Выиграть без больших уступок" встроен в мышление руководства РФ, и это отражается на тактике русских за столом переговоров, предупреждают аналитики.

Оказывается, **Россия смеет рассматривать переговоры как инструмент геополитической борьбы**. Более того, Кремль не видит в международной правовой системе никакого универсального арбитра, а считает её инструментом западного влияния, который необходимо либо опровергнуть, либо переопределить, возмущаются аналитики. И это, мол, влияет на задачи, которые РФ ставит в диалоге с США и другими странами.

Но и это не всё! **Москва цинично использует переговоры для достижения собственных стратегических целей**, не унимаются эксперты "Атлантического совета". Например, для ослабления западного влияния или повышения статуса России как великой державы. В результате переговоры, предупреждают Дженсен и Осмоловская, часто служат для достижения Москвой этих низких целей!

Среди примеров "русского коварства" приводятся:

— тактика "максималистских требований";

— раскручивание исторических и культурных аргументов как способ оправдать нынешние позиции;

— попытки отвлечь и растянуть переговорный процесс;

— привычка держать партнёров в ожидании;

— использование пауз в переговорах в качестве пространства для манёвров.

Поэтому Запад должен переосмыслить свои подходы, призывают авторы. Ведь его исконные установки — те, что про взаимную выгоду, — не работают с Россией! **Ведь у русских, в отличие от западников, успех измеряется не доброжелательностью, а продвижением собственных интересов.**

▪️ Авторы у "Атлантического совета" удивительные, конечно. Дело не в том, что они описали работу любого нормального дипломата из суверенной страны. И даже не в том, что они начисто позабыли трюки в исполнении "бескорыстных" западных переговорщиков: от американцев, которые пообещали Горбачёву "только на словах, а значит не по-настоящему" не расширять НАТО на восток, до Меркель, признавшейся в истинной цели "Минска-2" — дать Киеву время на подготовку к войне.

Вопрос в другом: а зачем вообще авторы написали всё это? И ответ здесь просматривается только один: **ястребы из "Атлантического совета" формируют установку для западной аудитории, чтобы дискредитировать саму мысль о решении спорных вопросов с Россией с помощью дипломатии**. Особенно сейчас, когда на Западе возобновились разговоры о "нормализации" отношений с Москвой.

Если дипломатия в отношениях с русскими невозможна в принципе — просто в силу того, что "Москва понимает под дипломатией что-то совершенно иное", — то у Запада остаётся единственный способ решения любых противоречий с Россией. Силовой. Этого Atlantic Council, похоже, и добивается.
