---
title = "ЕС подтверждает курс на долгосрочную конфронтацию с Россией"
id = 18158
date = 2026-01-28T13:31:28
source = "https://t.me/EvPanina/18158"
length = 2598
---

*"Россия будет оставаться серьёзной угрозой безопасности в долгосрочной перспективе"*, — [заявила](https://t.me/kanzlerdaddy/23988) на ежегодной конференции Европейского оборонного агентства (EDA) главный дипломат ЕС Кая Каллас.

▪️ На антироссийском направлении Каллас сформулировала две главные задачи: *"РФ продолжает производить оружие и оплачивать его только за счёт импорта важнейших комплектующих и продолжающихся продаж нефти. Если мы хотим остановить войну, мы должны отрезать Россию и от того, и от другого".*

При этом Каллас отметила медленный рост военного потенциала ЕС, в котором, по её словам, надо восполнять пробелы. И [сделала](https://t.me/kanzlerdaddy/23990) акцент *"на одну огромную задачу — поддержать Украину военной помощью в размере €60 млрд на 2026 и 2027 годы"*. А чтобы эти деньги не ушли за пределы ЕС, европейский ВПК *"должен достичь поставленных целей"* с точки зрения номенклатуры и объёмов выпуска продукции.

Прошлась Каллас и по КНР: *"Китай также остаётся долгосрочной проблемой. Он представляет угрозу для нашей экономической модели, угрожает странам в Восточно-Китайском и Южно-Китайском морях и поддерживает войну России против Украины".* Хотя казалось бы, где ЕС и где Восточно-Китайское и Южно-Китайское моря?

Бюджет подготовки к Большой Европейской войне на конференции EDA [озвучил](https://t.me/kanzlerdaddy/23993) комиссар ЕС по обороне и космосу Андрюс Кубилюс: **"Государства-члены НАТО пообещали потратить €6,8 трлн на оборону до 2035 года".** Похоже, он имел в виду только Европейское НАТО, поскольку один только военный бюджет США на 2027 финансовый год планируется в размере $1,5 трлн. Не забыл Кубилюс и Украину. По вопросу её снабжения оружием идёт работа над *"неотложным приоритетом"* — ракетами. Комиссар скоро направится в *"ракетный тур"*, чтобы *"спросить у промышленности, сколько ракет она может построить"*.

▪️ **Можно констатировать, что антироссийский приоритет ЕС сохраняется на длительную перспективу. Намерение Европы вести с Россией войну через посредника в лице Украины не ослабло, а наоборот — только усилилось.** А с ним и упор на ракетное перевооружение Киева для обеспечения ударов в глубь территории РФ и на усиление его ПВО/ПРО.

При этом у Евросоюза есть желание оприходовать все выделенные средства на военную поддержку Украины в рамках европейского ВПК. Что пока вряд ли возможно с учётом деградации военно-промышленной базы ЕС. Поэтому поставки американского оружия Киеву за европейские деньги будут продолжены.

**Базовый вывод однозначен: ЕС с маниакальным упорством идёт к прямой военной конфронтации с Россией. Без деятельной прививки страха для европейской элиты новую Большую войну в Европе не предотвратить.**  
