---
title: "Трамп \"назначил\" себя и. о. президента Венесуэлы"
id: 18056
date: 2026-01-12 12:07:08
source: "https://t.me/EvPanina/18056"
length: 1825
---

О чём и сообщил в своём аккаунте в Truth Social через публикацию скриншота. На фейковой картинке Дональд Трамп [указал](https://ria.ru/20260112/tramp-2067298585.html) свою "новую должность" — и. о. президента Венесуэлы, не забыв упомянуть и должность президента США.

▪️ Можно взглянуть на данную ситуацию с точки зрения россиецентричной версии американской экспансии. Ведь **наша страна — единственное в мире государство, которое способно физически уничтожить США, поскольку Москва и Вашингтон поддерживают стратегический ядерный паритет.** И вот, наблюдая за действиями Америки в отношении Венесуэлы и [Ирана](https://t.me/EvPanina/18052), мы видим классическую реализацию стратегии из... трактата Сунь-Цзы "О военном искусстве" — **лишение союзников**. Стоит напомнить, что и с Каракасом, и с Тегераном у Москвы заключены договоры о стратегическом сотрудничестве.

Кстати, посол РФ в Венесуэле Сергей Мелик-Багдасаров в интервью РИА Новости 10 января тоже [напомнил](https://t.me/MID_Russia/71940) об этом: *"Вступивший в силу межгосударственный договор о стратегическом партнёрстве и сотрудничестве является безальтернативным ориентиром для дальнейшего всестороннего укрепления наших отношений".*

▪️ За действиями США против Венесуэлы стоит не просто жажда захватить природные ресурсы этой страны. Есть не менее важная цель — лишить Россию и Китай венесуэльского плацдарма, возможности военного присутствия в "мягком подбрюшье" США. **Венесуэла, с учётом наличия стратегической глубины территории, могла бы рассматриваться как место для развёртывания БРСД "Орешник" в качестве симметричного ответа на развёртывание американских РСМД в Германии в 2026 году.**

Конечно, какие бы картинки ни рисовал Трамп, США пока не контролируют Венесуэлу. Но надо признать, что они уже создали условия, при которых российское ракетное развёртывание на территории Боливарианской Республики в ближайшее время нельзя рассматривать даже теоретически.
