---
title = "К утверждениям об ударе противника по производству МБР в России"
id = 18313
date = 2026-02-23T14:48:05
source = "https://t.me/EvPanina/18313"
length = 2324
---

По сообщениям ряда источников, противник начал системно применять крылатые ракеты большой дальности "Фламинго". Согласно заявлениям Минобороны РФ, с 12 февраля силами российской ПВО сбито 10 таких ракет.

В Сети появились спутниковые снимки последствий предположительного [удара](https://t.me/milinfolive/166569) КР "Фламинго" по арсеналу ГРАУ у поселка Котлубань Волгоградской области. Это примерно 650 км по прямой от Харькова. И спутниковые снимки последствий предположительного [удара](https://t.me/milinfolive/166605) этой же ракетой по Воткинскому заводу в Удмуртии. Расстояние от границы с Украиной — около 1400 км.

▪️ О создании крылатой ракеты большой дальности наземного базирования "Фламинго" Киев определённо [заявил](https://t.me/EvPanina/17157) ещё в августе 2025 года. Впервые ракета была представлена под названием FP-5 на Международной выставке вооружения и оборонных технологий IDEX-2025, проходившей 17-25 февраля 2026 года в Абу-Даби.

Примечательно, что **разработчиком ракеты в интересах Украины выступила эмиратско-британская военно-промышленная компания Milanion Group со штаб-квартирой и основными производственными мощностями в ОАЭ**. И хотя история создания ракеты ассоциировалась с громким коррупционным скандалом, тем не менее противник, по всей видимости, приступил к её применению и уже поражает цели в нашем глубоком тылу.

Заявленные характеристики "Фламинго" — в виде дальности до 3000 км и массы боевой части до 1000 кг — относятся к сильным сторонам этой ракетной системы. В то же время ракета не построена на технологии "стелс", летит на дозвуковой скорости и для удара на большую дальность должна набирать большую высоту, что делает её несложной целью для российской ПВО/ПРО.

▪️ Воткинский завод, кстати, производит ракетное вооружение, в том числе межконтинентальные баллистические ракеты. Таким образом, в случае попадания вражеского ракеты по этому заводу можно говорить о нападении на производство, напрямую связанное с ракетно-ядерным щитом Российской Федерации. **Без натовского, в первую очередь американского, наведения данный удар был бы вряд ли возможен.**

Формат прокси-войны с Россией через Украину остаётся предельно удобным для стран НАТО. Альянс через ВСУ безо всякого риска для себя проводит действия по постепенной "разборке" ядерного щита РФ. Самое худшее в данной ситуации — если действия противника превратятся в рутину, при отсутствии жёстких ответных действий.
