---
title: "Нефть Венесуэлы в руках США — рычаг давления на Россию и Китай"
id: 18021
date: 2026-01-04T15:31:33
source: "https://t.me/EvPanina/18021"
length: 4008
---

Несмотря на то, что трансформация политического поля Венесуэлы после похищения Николаса Мадуро американцами только началась, уже очевидно, что республику ждёт дрейф в зону американского контроля. Основа этого контроля даже не скрывается — нефть. Однако ситуация более сложная, чем схема "Америка, прибрав к рукам венесуэльскую нефть, сказочно обогатится".

▪️ Как заявил Трамп, *"большие компании из США потратят миллиарды долларов на реконструкцию нефтяной инфраструктуры"* Венесуэлы. То есть **нефть Боливарианской Республики — это не про прибыль здесь и сейчас. Смысл в другом: завладев ею, США сформируют стратегический "энергетический рычаг", который станет актуальным уже через несколько лет.**

Есть расхожая, хоть и оспариваемая рядом экспертов цифра: нефтяные резервы Венесуэлы составляют почти 304 млрд баррелей. Для сравнения, у Саудовской Аравии запасы оцениваются в 267 млрд баррелей, у России — примерно в 225 млрд. При этом у США потребность в венесуэльской нефти минимальна. Их крупнейшим поставщиком сырой нефти тяжёлых сортов является Канада, [обеспечивающая](https://www.eia.gov/dnav/pet/pet_move_neti_a_EP00_IMN_mbblpd_m.htm) примерно половину всего их нефтяного импорта. Из Канады в США идёт до 4 млн баррелей в сутки, в то время как вся нефтедобыча в Венесуэле сегодня не превышает 1 млн баррелей.

Совокупная добыча США (13,2 мбс) и "освобождённой" Венесуэлы могла бы составить около 20% мирового предложения. Конечно, при соответствующих инвестициях, которые оцениваются даже не в миллиарды, а в десятки миллиардов долларов. Не стоит забывать и о соседней Гайане, где США уже присутствуют.

▪️ **Если брать ситуацию в целом, то под контролем Вашингтона могут оказаться не менее 40% мировых запасов нефти. Что, после стабилизации контроля над Венесуэлой и выстраивания всех механизмов, позволит США предпринимать регулярные попытки обвала глобального нефтяного рынка. И ещё чаще — угрожать таким обвалом.** Во всяком случае, тот сегмент тяжёлой нефти, в котором сильны главные геополитические конкуренты США, включая Россию.

Но это не всё. Размещённые в Мексиканском заливе американские НПЗ могут получить короткое логистическое плечо и поднять рентабельность. Да, в США нет нефтяных госкомпаний, и поэтому, чтобы привлечь нефтяников к инвестициям в Венесуэлу, нужны аргументы. Но такие аргументы есть, ведь теперь играть можно не только в "плюс", но и в "минус". Американцы смогут не только наращивать добычу в Венесуэле, но и останавливать её — для роста цен и стабилизации добычи в самих США, где она, вопреки желаниям Трампа, не растёт, а падает.

▪️ **Ситуация для России опасная. С обретением контроля над венесуэльской нефтью США получают механизм, с помощью которого они могут попытаться обвалить мировые цены на нефть, как это сделали Рейган и Кейси в середине 1980-х годов.** Не говоря уже о том, что наша страна, очевидно, потеряет значительные средства, вложенные в нефтяной сектор Венесуэлы. Например, долг венесуэльской нефтегазовой госкомпании PDVSA перед "Роснефтью" ещё в 2017 году оценивался в $6 млрд и к 2026 году закрыт не был.

Американский контроль над нефтью из Венесуэлы угрожает и Китаю. Тут механизм другой: несмотря на сегодняшнюю риторику, США могут попросту перекрыть поставки венесуэльской нефти в КНР. Впрочем, такой шаг приведёт к резкому укреплению сотрудничества Пекина с Москвой, потому что выпадающие объёмы ему придётся чем-то восполнять. Однако США могут пойти и по другому пути — предложив Китаю венесуэльскую нефть с большим дисконтом, чтобы сократить российский экспорт.

▪️ Вектор очевиден. Учитывая другие формы давления на нефтегазовый экспорт РФ: от украинских диверсий до европейского пиратства, — видеть в продаже углеводородов долгосрочный и предсказуемый фундамент нашей экономической стабильности уже нельзя. **России необходимо переходить на совершенно иную структуру экспорта, который было бы невозможно блокировать по причине его широты и глубины. Пора готовиться к серьёзному переформатированию всей экономической системы страны, включая распределение финансов и приоритетов их расходования.**
