---
title: "Игра вокруг Ирана — есть ли козыри у России? Часть 1"
id: 18052
date: 2026-01-11T16:29:28
source: "https://t.me/EvPanina/18052"
length: 3531
---

Происходящее в Иране представляет собой образец политического кризиса, вызванного одновременно внешним давлением, внутриэлитным расколом, отрывом замкнувшейся в себе элиты от общественных настроений и нежеланием соперничающих групп решать накопившиеся социально-экономические проблемы. Сочетание большинства из этих факторов обычно используется странами Запада, прежде всего США, для осуществления цветных революций или, называя вещи своими именами, — государственных переворотов. Вот и теперь мы видим использование американцами этого классического алгоритма. В Иране перечисленные внутренние условия выстраиваются в стройную систему.

▪️ Непосредственное начало нынешних событий можно отсчитывать с 26 ноября 2025 года, когда правительство Пезешкиана объявило о подъёме цен на топливо. Такое решение, как известно, запускает рост цен на всё. Одновременно были подготовлены меры по девальвации риала, отчего выигрывают конкретные экономические группы, связанные с экспортом. Тем самым был запущен механизм, который позволял достаточно точно прогнозировать последствия этих решений в пределах трёх месяцев. В реальности всё произошло даже чуть раньше.

Поведение Пезешкиана наводит на мысль, что он готовился к такому развитию событий, обеспечивая себе репутацию "сочувствующего народу". Визиты за рубеж в условиях усиливающейся внешней изоляции страны показывали обществу, что контакты возможны. Его [заявления](https://media.az/world/masud-pezeshkian-ne-vinite-ssha-vinovaty-my-sami-otkrovennoe-zayavlenie-na-fone-massovyh-volnenij) в начале протестов о том, что нельзя во всём винить внешнее влияние и что сами власти виновны во многих проблемах, создавали у иранцев ощущение, что кто-то в руководстве способен понимать нужды простых людей. Всеобщее внимание привлекло [заявление](https://news.israelinfo.co.il/136875) Тегерана о том, что те, кого Иран считал друзьями, в острый момент 12-дневной войны не пришли на помощь. Намёк на Россию и Китай был слишком очевиден, и он отвечал чувству обиды и досады иранцев от пережитого прошлым летом. Разумеется, о закулисной помощи и поддержке со стороны РФ и КНР не было сказано ни слова. **В итоге возникла ситуация, когда "защитником народа" стал тот, кто и создал все проблемы для народа.**

▪️ Смысл игры Пезешкиана становится более понятен при рассмотрении ещё одного аспекта ситуации. Он и его команда являются инструментом в борьбе элитных групп Ирана. Построенные по кланово-семейному принципу эти немногочисленные семьи образуют закрытый круг тех, кто определяет судьбу страны. Физическое устранение за последние годы целого ряда ключевых фигур иранской политики выдвинуло в лидеры закулисной борьбы кланы Лариджани и Рухани (Пезешкиан выступает в связке с первым). Их усиление произошло после уничтожения и нейтрализации руководства КСИР Израилем и США в ходе 12-дневной войны и ранее. До этого момента влияние силовиков было решающим.

Оглядываясь назад, можно предположить, что вначале был план по продвижению Раиси на пост рахбара — ключевой в нынешней системе иранской власти, а Сулеймани — на пост президента. Убийство Сулеймани стало первым ударом не просто по этим планам, а по всей системе власти Ирана. Сулеймани был стратегом, выстроившим систему сил, которая охватывала весь Ближний Восток и юг Аравии. Геополитиком, убедившим, как считается, руководство России вмешаться в гражданскую войну в Сирии. То решение Москвы осенью 2015 года изменило расклад сил не только в регионе, но и во всей международной политике. **Братство по оружию, возникшее в ходе сирийской кампании, установило доверительные отношения руководства РФ и Ирана, чего никогда раньше не было. Убийство Сулеймани обрушило многое.**

**Продолжение следует**  
