+++
title = "Иран продиктовал условия окончания войны"
id = 18419
date = 2026-03-12T15:55:03
source = "https://t.me/EvPanina/18419"
length = 1876
+++

*"В ходе контактов с главами правительств России и Пакистана, объявив о приверженности Исламской Республики миру и спокойствию в регионе, я подчеркнул, что единственный путь завершения войны, начатой агрессией израильского режима и США, это признание законных прав Ирана, выплата компенсаций и твёрдое международное обязательство не совершать повторного вторжения"*, — такие условия окончания войны [опубликовал](https://t.me/parstodayrussian/196886) президент Ирана Масуд Пезешкиан.

▪️ Похоже, Тегеран чувствует себя очень уверенно. И это импонирует. **Есть ли сегодня в мире другое такое государство, которое могло бы официально выставить счёт США и Израилю?**

Можно считать заявление Пезешкиана ответом на кулуарные попытки США и Израиля заморозить боевые действия. Говоря военным языком — взять оперативную паузу, чтобы перегруппироваться и восстановиться перед новой агрессией, так как первичный план не оправдался и блицкриг потерпел крах. Тот же Трамп на днях заявил, что после серии ударов по территории Ирана *"там практически не осталось целей для бомбардировок"*. Прозрачный намёк на то, что операцию "Эпическая ярость" пора сворачивать.

Тегеран, в свою очередь, заявляет, что согласен на прекращение боевых действий. Но — на своих условиях. Объясняет, что Израилю и США не получится, начав агрессию и не добившись своих целей, отпрыгнуть в удобный для них момент.

▪️ Стратегию Израиля и США, кстати, хорошо [описал](https://t.me/parstodayrussian/196559) председатель парламента Ирана Мохаммад-Багер Галибаф: *"Сионистский режим видит своё позорное существование в непрерывном цикле "война — переговоры — перемирие — снова война", направленном на укрепление своего господство. Этот цикл мы разрушим".*

**Действительно, Ирану нужен прочный и долгосрочный мир, а не перемирие перед следующей агрессией и не возможность передышки для врага. Очень похоже на то, чего Россия добивается на Украине, — окончательного урегулирования конфликта.**  
