---
title: "Каллас изложила условия капитуляции России"
id: 18311
date: 2026-02-21T18:48:25
source: "https://t.me/EvPanina/18311"
length: 2192
---

На встрече глав МИД ЕС 23 февраля ожидается обсуждение письма главного дипломата ЕС Кайи Каллас, в котором она представила [список требований](https://t.me/stranaua/226693) к России по урегулированию украинского конфликта. Данный документ был разослан всем странам Евросоюза.

▪️ Список требований весьма обширен:

— ограничение численности ВС РФ и вывод их из определённых районов;

— отсутствие юридического признания *"оккупированных украинских территорий"* и их демилитаризация;

— вывод ядерного оружия из Белоруссии;

— запрет на присутствие и развёртывание ВС РФ в *"Белоруссии, на  Украине, Молдавии, Грузии и Армении"*;

— отсутствие всеобщей амнистии *"за военные преступления, доступ международных следователей к местам предполагаемых военных преступлений"*;

— отмена нормы, по которой национальное законодательство РФ считается выше международных договоров;

— погашение ущерба *"Украине, европейским государствам и европейским компаниям, а также экологического ущерба"*;

— *"демократизация России"*: возврат к выборам под контролем Запада, отмена закона об иностранных агентах и ему подобных, освобождение политических заключённых и т.п.

— прекращение Россией *"кампании дезинформации, саботажа, кибератак, нарушений воздушного пространства и вмешательства в выборы на территории ЕС и в соседних странах"*.

▪️ **Выполнение условий Каллас означало бы капитуляцию России.** Конечно, вряд ли список данных требований ввиду их фантастичности будет формализован на уровне ЕС. Но полностью исключать такого сценария нельзя. Некая совместная декларация появиться может просто в силу клинической русофобии элит Евросоюза.

Однако не будем недооценивать Запад. Например, идёт игра в четыре руки. С одной стороны — администрация Трампа, которая через "дух Анкориджа" пытается навязать России постепенный отказ от заявленных целей СВО и своих национальных интересов. С другой стороны — союз евроглобалистов в лице ЕС и Лондона с его колониями, и их объединения в виде "Коалиции желающих", которые предлагают России быструю капитуляцию.

Для Москвы, на самом деле, это выбор без выбора. Любой вариант будет проигрышным. **Очевидно, что у России есть только третий путь — в виде достижения всех заявленных целей СВО.**
