+++
title = "RUSI (Британия): США никогда не смогут разблокировать Ормузский пролив"
id = 18484
date = 2026-03-25T10:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/18484"
length = 2860
+++

США и их союзники не имеют простой военной схемы, которая могла бы гарантировать нормальное судоходство, если Иран решит системно давить на трафик в Ормузском проливе, [полагает](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/strait-hormuz-problem-what-securing-waterway-actually-requires) Дэвид Робертс из Королевского института объединенных исследований (RUSI, нежелателен в РФ). Само понятие "обеспечить безопасность" в данном случае — скорее политический лозунг, чем реальный план, уверен аналитик.

▪️ **Иран может фактически перекрыть пролив, не перекрывая его формально, говорится в статье.** Для этого не нужно ставить мины или объявлять блокаду. Достаточно ограниченного числа ракетных и дроновых ударов по торговым судам, чтобы страховые компании подняли тарифы, а судоходные компании начали обходить маршрут. Относительно небольшая серия атак уже снизила на порядок морской трафик через пролив.

Кроме того, **истинная задача США не в том, чтобы охранять пролив, а в том, чтобы не дать Ирану его атаковать. Это принципиальная разница, потому что означает необходимость уничтожить всё, чем ИРИ может нанести удар по танкерам.** А это уже фактически полноценная война, а не операция по защите судоходства.

Конвои тоже не помогут. Ормуз — узкий, перегруженный и сложный район, организовать там систематическое конвоирование сложно. Сами конвои также станут целью для ракет и дронов, и наличие боевых кораблей не гарантирует полной безопасности судам. А эффект даже от единичного попадания будет велик, отмечает автор.

Словом, Ирану достаточно поддерживать состояние угрозы, даже не перекрывая пролив полностью. К тому же, конвоирование подразумевает постоянное присутствие американского флота, авиации, средств ПВО, противоминных сил, разведки, логистики, а также нужную политическую среду, что осуществить вряд ли возможно. Таким образом, чтобы устранить иранскую угрозу, у США есть два варианта: либо лишить Тегеран возможности атаковать, либо избавив его от мотивации делать это. Первый вариант — это масштабная и долгая война. Второй — это переговоры или сделка, резюмирует Робертс.

▪️ Главное, что читается между строк: США столкнулись с классической проблемой современной войны: дешёвое давление противника против дорогой защиты. Ирану достаточно нескольких атак на суда, чтобы спровоцировать кризис. Америке же нужно намного больше, чтобы этого не допустить. Это делает стратегию Ирана выгодной, даже если он слабее.

**Для России это полезный урок. Если мы не создаём издержек и угроз для главного противника, ограничиваясь избиением Украины и других сателлитов, чье состояние никак не проецируется на Вашингтон, то любая война будет долгой и не выигрываемой на уровне самой концепции.** Нужно искать то, чем можно давить на США, прямо или косвенно.

Считать ли таким давлением на США войну в Иране и все те "круги на воде", которые она вызывает? Возможно — если действовать примерно так же, как действуют сами США на нас через своих украинских прокси.
