---
title: "\"Коалиция переговорщиков\" — в дополнение к \"Коалиции желающих\"?"
id: 18328
date: 2026-02-25 18:40:33
source: "https://t.me/EvPanina/18328"
length: 2946
---

Группа европейских правительств давно уже сформировала "Коалицию желающих" для предоставления Украине гарантий безопасности, но теперь Европе нужна аналогичная конфигурация — для дипломатического взаимодействия с Россией, [заявляют](https://unherd.com/newsroom/its-time-for-europe-to-resume-talks-with-russia/) на страницах UnHerd сотрудники американского Quincy Institute for Responsible Statecraft Павел Девяткин и Анатоль Ливен.

▪️ Ещё одна цель новой группы, по мнению авторов, — выработка согласованного и убедительного предложения, которое можно было бы вынести на стол переговоров по Украине. **Если Европа хочет, чтобы к ней относились серьёзно, и стремится играть важную роль, то очевидным первым шагом должно стать возобновление прямой линии связи с Москвой**, говорится в статье.

В пример авторы ставят Вашингтон. В этом месяце Европейское командование ВС США объявило, что Штаты и Россия договорились возобновить регулярный военный диалог на высоком уровне, приостановленный с 2021 года, чтобы избежать непреднамеренной эскалации. Подобный канал, по мнению Девяткина и Ливена, нужен и Европе. Причину они видят в росте количества трансграничных инцидентов и ударов вглубь России с использованием как дронов, так и поставленного Западом вооружения.

Отмечается, что в плане получения от России уступок, скажем по демилитаризованным зонам на Украине, у ЕС есть значительные рычаги влияния — например, европейцы могли бы приостановить санкции и возобновить закупки российских энергоресурсов. В то же время авторы пишут, что такое развитие событий представляется маловероятным, в первую очередь со стороны ЕС.

Аналитики приводят мнение Макрона о франко-российских переговорах. Тот заявил, что они должны вестись не от имени ЕС в целом, а от имени тех государств-членов, которые действительно готовы изучать возможности диалога с Москвой. И проводиться они должны в закрытом режиме — *"без слишком большого числа собеседников"*. Макрон, кстати, признал, что Париж открыл каналы "технического уровня" для диалога с Москвой.

▪️ Сразу о франко-российских переговорах. Да, каналы технического уровня открыты. Но одновременно **Франция вместе с Британией** [работают](https://t.me/EvPanina/18316) **над передачей Киеву ядерного оружия**, в частности французской термоядерной боеголовки TN75 мощностью около 100 килотонн. Похоже, "переговорный трек" с Москвой призван разве что канализировать эскалацию и позволить Франции избежать ответственности.

Кстати, тот же канал связи с Европейским командованием ВС США, похоже, служит аналогичной цели с учётом появления новой смысловой конструкции в американских стратегических документах — Европейского НАТО. **Надо понимать, что все эти инициированные Западом переговорные процессы призваны политическим путём добиться тех целей, которые в прокси-войне с Россией он не смог достичь военными методами.**

Если же говорить о демилитаризованных зонах, то Россию может устроить лишь демилитаризованная зона размером со всю Украину. Это как раз будет соответствовать заявленной цели СВО по её демилитаризации.
