---
title: "Израиль назвал следующую после Ирана цель. Это Турция"
id: 18292
date: 2026-02-18T16:49:57
source: "https://t.me/EvPanina/18292"
length: 2274
---

*"Турция — это новый Иран. Эрдоган изощрён, опасен и стремится окружить Израиль. Мы не можем снова закрывать на это глаза"*, — [заявил](https://clashreport.com/world/articles/bennett-targets-turkiye-calls-it-new-iran-1neey7q5wlf) бывший премьер Израиля Нафтали Беннетт на конференции американо-еврейских организаций в Иерусалиме.

▪️ По словам Беннетта, Турция и Катар расширили своё влияние в Сирии и Газе и ищут более широкие региональные рычаги влияния. Израиль должен признать стратегические амбиции Анкары и отреагировать соответствующим образом, считает экс-премьер.

**Беннетт обвинил Турцию в том, что она пытается выстроить региональные альянсы против Израиля. Так, по его словам, Анкара работает над тем, чтобы настроить Саудовскую Аравию против Израиля и создать враждебную суннитскую ось, которая включала бы Пакистан, обладающий ядерным оружием.**  

Похоже, после Ирана Израиль вполне может попытаться заняться Турцией, которая, кстати, является членом НАТО. Всё в духе доктрины Бегина: *"Государство Израиль не должно допустить разработки вражеской страной потенциала для его уничтожения".* Данная формулировка относится и к формированию союзов — если не враждебных, то, по крайней мере, не подконтрольных Израилю. Потому что во внимание берётся не декларируемое намерение, а потенциал, который при определённых обстоятельствах может быть развёрнут против еврейского государства.

▪️ Между тем, **пакт Саудовской Аравии и Пакистана уж заключён. Присоединение к нему Турции сформирует** [центр силы](https://t.me/EvPanina/18051)**, влияние которого не ограничится Ближним Востоком.** Три страны будут гармонично дополнять друг друга: у Саудовской Аравии имеются деньги, у Пакистана — ядерное оружие, ракеты и живая сила, а у Турции — развитый ВПК и военный опыт. Примечательно, что саудиты уже не доверяют США — с учётом крайне произраильской ориентации администрации Трампа.

С позиции скрытого конфликта Израиля и Турции по-другому выглядит и смена власти в Сирии. Фактически зона турецкого влияния вышла к израильским границам. При этом Анкара в Сирии постепенно дожимает союзников Тель-Авива в лице сирийских курдов.

Ещё один важный момент. С учётом дальних приоритетов Израиля и постановки Турции в очередь его целей, **для Анкары будет выгоднее, чтобы Иран всё-таки устоял против агрессии США и Израиля. Тут появляется почва для формирования весьма интересных скрытых альянсов.**
