---
title: "Так зачем же Трампу понадобилась Гренландия?"
id: 18027
date: 2026-01-05 16:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/18027"
length: 3564
---

Кэти Миллер, жена советника президента США по внутренней безопасности Стивена Миллера, опубликовала в Х карту Гренландии в цветах американского флага. С характерным уточнением: "Скоро". Что стало своеобразным ответом на глубокие озабоченности Дании и других европейских стран насчёт возобновившихся претензий Трампа на крупнейший в мире остров.

▪️ Тут интересен не сам факт американских претензий, в которых [уже год нет ничего нового](https://t.me/EvPanina/15580), а их обоснование. Как заявил хозяин Белого дома, Гренландия понадобилась ему якобы *"с точки зрения национальной безопасности"*, которую Дания гарантировать не может. Поэтому-то, дескать, сейчас воды вокруг этого *"стратегически важного объекта"* бороздят российские и китайские суда.

Аналогия с Венесуэлой тут бросается в глаза. Многомесячное нагнетание ситуации вокруг Боливарианской республики, закончившееся похищением её президента, Вашингтон тоже объяснял соображениями безопасности. Лишь после рейда на Каракас первые лица США начали признаваться: всё дело в нефти.

**Очевидно, что и в случае с Гренландией ничто не мешает американцам решать все свои "проблемы безопасности" в сотрудничестве с датчанами.** Вплоть до размещения там любого количества военных баз и позиционных районов ПРО. Дания, как член НАТО и одна из самых русофобских стран Европы, вряд ли будет против. Правда, неясно, как это может помешать российским и китайским судам проходить мимо гренландских берегов...

Но нет. Белый дом делает вид, что без полного американского контроля над островом ничего не получится. И это наталкивает на мысль, что **Гренландия понадобилась американцам вовсе не только как "непотопляемый авианосец", но и как ещё одна минерально-сырьевая база. И как "ворота в Арктику" вдобавок к Аляске, предоставляющие доступ к колоссальным богатствам Северного Ледовитого океана.**

▪️ Подробно пересказывать шоковую реакцию Копенгагена и Нуука на заскоки Вашингтона нет нужды. Вся она сводилась к стенаниям в духе "Оказался наш отец..." Интереснее то, как повела себя остальная Европа, всего за сутки до этого нестройными голосами одобрившая агрессию США против суверенной Венесуэлы.

Старый Свет внезапно обнаружил, что для нынешней администрации США особой разницы между Венесуэлой, Колумбией, Кубой, Мексикой... и Королевством Дания — не существует. **Принцип "Это нужно Америке!" работает в обоих случаях — как и доктрина Монро, раз уж Гренландии не повезло оказаться в Западном полушарии.** И если Трамп в самом деле вознамерился, говоря политологическим языком, "отжать" остров в рамках новой Стратегии нацбезопасности США, то помешать ему датчане смогут не сильнее, чем венесуэльцы — похищению своего президента.

Другой вопрос, что на пути США могут встать, так сказать, ограничители чисто физического свойства. Современную Америку сложно назвать арктической державой. Да и "схарчить" в короткие сроки сразу несколько немаленьких государств и территорий американцам будет тяжеловато. В том числе по чисто внутриполитическим причинам. Впрочем, если весь этот нынешний "трампизм" получит преемственность в лице следующего президента-республиканца, будь то Вэнс или Рубио, что-то у Вашингтона может и получиться.

▪️ Отсюда простой вывод. **Пока в мире не появится эффективный механизм коллективной безопасности, нечто вроде ОДКБ+, объединяющей весь Глобальный Юг, ничто не помешает Америке и дальше "съедать" по президенту или по куску территории то тут, то там.**

И это вовсе не абстрактная для нас тема. Часть территории Российской Федерации тоже расположена в Западном полушарии, которое США объявили своей вотчиной.
