---
title: "Россия не позволит Западу блокировать свою морскую торговлю"
id: 18280
date: 2026-02-17T13:37:01
source: "https://t.me/EvPanina/18280"
length: 3888
---

Запад решил парализовать внешнюю торговлю России, заявил помощник президента РФ, председатель Морской коллегии Николай Патрушев. Он [прогнозирует](https://aif.ru/politics/russia/-blokadu-prorvyot-vmf-patrushev-o-zashchite-sudohodstva-i-morskih-granic-rf), что пиратские атаки, нападения на наши суда и грузы станут учащаться, и **в случае отсутствия жёсткой реакции Москвы ситуация будет только ухудшаться**:

*"Если мы не дадим им жёсткий отпор, то скоро англичане, французы и даже прибалты обнаглеют до такой степени, что попытаются наглухо заблокировать нашей стране доступ к морям как минимум в Атлантическом бассейне".*

▪️ Патрушев констатировал, что непростая обстановка складывается на Балтике. По его словам, натовцы фактически создают многонациональную группировку, ориентированную на наступательные действия. Финны обзаводятся корветами с ударным вооружением, которое вполне достаёт до северо-западных регионов РФ. *"Среди прочего, натовские планы подразумевают блокирование Калининградской области, захваты торговых судов, диверсии на подводных коммуникациях, в которых потом цинично нас же и обвинят"*, — отметил помощник президента РФ.

В качестве первого шага Россия задействует общепризнанные политико-дипломатические и правовые механизмы, добавил Патрушев. Однако надежды на то, что Запад *"сохранил хоть малую толику уважения к дипломатии и праву, почти не осталось"*.

▪️ Есть у российских властей и рецепт на случай неэффективности политико-дипломатических мер: **"Если мирным путем урегулировать эту ситуацию не получится, то блокаду будет прорывать и ликвидировать Военно-морской флот. Не будем забывать, что под европейскими флагами по морям ходит множество судов. Нам тоже может стать интересно, что они перевозят и куда".**

В то же время есть осознание, что наши военно-морские возможности пока ограничены. Как выразился Патрушев, сейчас наш ВМФ выполняет задачи по защите морской торговли с достаточно высоким напряжением сил. Кораблей дальней морской и океанской зоны, способных долгое время автономно действовать на значительном удалении от своих баз, требуется намного больше.

▪️ Как видим, военно-политическое руководство России видит риски для нашей морской торговли и читает планы противника. Выбран вариант постепенных ответных действий, без резкого всплеска эскалации. Заметим, что такой подход даёт и противнику достаточно времени, чтобы подготовиться. И всё это время мы будем нести издержки — как материальные, так и репутационные.

С учётом ограниченных возможностей в дальней морской и океанской зоне Россия могла бы задействовать истребители МиГ-31К/И и Дальнюю авиацию. Но не для патрулирования — это слишком дорого и неэффективно. **А для ударов по кораблям противника, которые непосредственно участвуют в пиратских действиях.** Несколько акций возмездия с применением гиперзвуковых ракет воздушного базирования "Кинжал" или других противокорабельных ракет способны отрезвить любого агрессора. Тот же "Кинжал" имеет дальность поражения до 2000 км.

▪️ **Опять же, не стоит исключать и ударов по военно-морским базам противника и его портам.** К примеру, в последнее время очень много эскалационного контента идёт из уст официальных лиц Эстонии. Это и угрозы перекрыть Финский залив. И территориальные претензии. И даже замах на развёртывание ядерного оружия. При этом ВС РФ с помощью стратегических бомбардировщиков регулярно наносят удары по Украине, в том числе по местам дислокации наёмников из стран НАТО.

Если наглость Таллина станет запредельной, то в один прекрасный день крылатые ракеты воздушного базирования могут быть перенацелены на военно-морские базы и порты Эстонии. Со всеми вытекающими последствиями.

▪️ **Для России нет особого смысла втягиваться в изнуряющие её сценарии, когда она может использовать свои технологические преимущества. Это простой принцип экономии.** Американцы, кстати, его хорошо усвоили, и тут не стыдно взять с них пример. Особенно с учётом того, что по экономическому потенциалу Запад превосходит нас кратно.
