---
title = "CEPA (США): Если повезёт, Россия проиграет войну — и там будет революция"
id = 18275
date = 2026-02-16T15:54:12
source = "https://t.me/EvPanina/18275"
length = 2874
---

В прошлом военные поражения России предвещали внутриполитические перемены, [пишет](https://cepa.org/article/can-russia-be-rescued-by-disaster-in-ukraine/) Уолтер Клеменс из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, признан нежелательным в РФ). Вот и на этот раз, если Западу повезёт, то поражение русских на Украине поспособствует приходу к власти в РФ нового поколения реформаторов, надеется автор.

▪️ Автор — специфический. Его первые аналитические выпады против нашей страны уходят корнями ещё в эпоху позднего СССР. В кооперации Клеменса с послом США в СССР Джеком Мэтлоком появились такие книги, как "Может ли Россия измениться? СССР в условиях глобальной взаимозависимости" (1990) и "Независимость Балтии и Российская империя" (1991).

Ссылаясь на других исследователей "русского вопроса", Клеменс напоминает, что *"после военных поражений в 1856, 1905 и 1917 годах в России возникали мощные движения за реформы"*. **В том числе "местного самоуправления", под которым понимается банальный сепаратизм.** При этом автор жалуется, что *"движение за самоуправление усилилось в 1917 году при Временном правительстве Керенского, но в 1918 году было подавлено большевиками"*.

Любопытно, что аналитик сам же признаёт: российским "реформаторам" нужно помогать извне. Так, С. Фредерик Старр, директор-основатель вашингтонского Института Кеннана, понимая, что *"прибалтийские республики могут стать катализатором распада советской империи"*, в 1986 году помог организовать мероприятие в Юрмале с участием упомянутого Мэтлока, который в следующем году стал послом США в Москве. Этот-то Мэтлок и *"напомнил всем советским гражданам, что США так и не признали аннексию Латвии, Эстонии и Литвы в 1940 году"*.

В тот раз *"развитие местного самоуправления"* сорвалось. *"Советы и финансирование, которые русские получали в 1990-е годы от европейцев и американцев, привели к обратному эффекту. Вместо развития местного самоуправления они способствовали формированию новой зависимости от централизованного управления"*, — сожалеет Клеменс.

Правда, тот же Старр компенсировал это в Средней Азии, где он помог организовать пять университетов, чтобы обеспечить постсоветские республики *"молодыми людьми, способными модернизировать свои страны"*.

▪️ **"Если Путин не добьётся победы на Украине, может появиться новое поколение реформаторов, которое изменит Россию", — резюмирует автор.**

Переводя на человеческий язык, американские неоконсерваторы по-прежнему надеются, что России будет нанесено либо военное поражение, либо урон в демографии и экономике такой силы, что удастся использовать это в качестве аргумента для разжигания "местного самоуправления". То есть, сепаратизма.

С военным поражением России — это явно из области фантазий. Но вот ударить по демографии и экономике можно самыми разными способами. К слову, нынешняя ключевая ставка ЦБ саботажем, может быть, и не является, но эффект на экономику оказывает разрушительный...
