---
title: "Chatham House: Атака Трампа на Венесуэлу Европу не беспокоит — в отличие от Украины и MAGA"
id: 18034
date: 2026-01-07T13:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/18034"
length: 2999
---

Сдержанная реакция Глобального Запада на события в Венесуэле показывает, что союзники США по-прежнему хотят избежать конфронтации с Вашингтоном. Но такой подход не может длиться вечно, особенно если Трамп стремится заставить их следовать политике MAGA, [уверена](https://www.chathamhouse.org/2026/01/trumps-venezuela-attack-should-serve-warning-even-us-allies) Хизер Херлберт из британского Chatham House (нежелателен РФ).

▪️ Автор перечисляет ряд тревожных признаков, с которыми ЕС столкнулся ещё до Венесуэлы. Например, в декабре были введены санкции США против экс-еврокомиссара ЕС Тьерри Бретона за разработку закона ЕС о цифровых услугах. А двух граждан Британии отлучили от права въезда в США как *"ведущих фигур глобального цензурного комплекса"*, по словам Марко Рубио. Но вся сумма подобных американских действий не побудила Европу к какой-либо внятной реакции. *"Многие считают, что ЕС решил не заострять внимание на своих опасениях в надежде предотвратить более серьёзный раскол с Трампом по поводу Украины"*, — пишет Херлберт.

Некоторое оживление вызвало новое намерение Трампа аннексировать Гренландию — после Венесуэлы оно воспринялось в Европе иначе. Но сопротивления от ЕС в Chatham House ждут, скорее, в том случае, если Вашингтон будет требовать, *"чтобы страны-партнёры придерживались внутренней политики администрации Трампа"*.

При этом автор понимает: европейская политика Трампа сводится к перекладыванию военных расходов на партнёров США по НАТО. А также, что пугает больше, к *"расширению возможностей тех европейцев, которые разделяют взгляды Трампа на европоцентричную культуру, консервативное христианство и традиционные ценности"*.

*"Политика Старого Света должна в первую очередь исходить из основных интересов европейцев, поскольку действия США затрагивают ключевые внутренние приоритеты: от культурной сплочённости до разжигания ненависти и насилия и даже до территориальной целостности — в случае с Гренландией"*, — резюмирует Херлберт.

▪️ В некотором смысле, вторжение США в Венесуэлу оказалось кое в чём полезным. Теперь на уровне публичных заявлений европейских и британских аналитических центров ясно: "международное право" — это такая категория, которая касается только "приличных людей". Оно нарушается, если кто-то посягает на Гренландию или воздействует на внутреннюю политику Европы. Тогда нужно как-то реагировать. Ну а если похищают президента за пределами "цивилизованного мира" или пытаются сделать Россию страной-изгоем, то тогда не стоит беспокоиться даже формальным осуждением. Лишний аргумент в пользу того, что России и Китаю нужно выстраивать новое, действительно международное право. Потому что текущая конфигурация совершенно инертна**.

Правда, есть сомнения, что даже вздумай Трамп аннексировать Гренландию, ЕС что-то сможет этому противопоставить. Как минимум, для этого пришлось бы создать собственную общеевропейскую армию и силовой контур принятия решений об использовании этой армии. Чего, с учетом влияния США на Европу, точно не произойдёт в форме, позволяющей эту общеевропейскую армию использовать против интересов Вашингтона.**
