---
title: "Киев остался без €90 млрд. Вся надежда украинофилов — на проигрыш Орбана"
id: 18465
date: 2026-03-20T16:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/18465"
length: 3250
---

Саммит ЕС, посвящённый решению проблемы конкурентоспособности европейской промышленности, [получил](https://www.euractiv.com/news/live-eu-leaders-to-discuss-middle-east-energy-prices-and-ukraine/) неожиданный разворот. Его главной новостью стало то, что Киев как минимум в ближайший месяц не получит заветные €90 млрд. На саммите блокировку кредита, как и 20-го пакета санкций против России, поддержал не только Виктор Орбан, но и Роберт Фицо. Несмотря на то, что 25 из 27 стран сообщества проголосовали "за", для принятия решений требуется консенсус, которого достичь не удалось.

▪️ Урсула фон дер Ляйен, комментируя безденежье Киева, заявила, что один из лидеров *"не держит слово"*, добавив, что **ЕС "так или иначе добьётся своего"**. Стоявший рядом с ней председатель Евросовета Кошта повторил: *"Сделка есть сделка. Никто не может шантажировать Европейский совет".* Но что за сделка?

Еврократы полагают, что, призвав Украину отремонтировать "Дружбу", они свою часть сделки выполнили. Потому что Киев, дескать, *"обязался провести ремонт"*, когда-нибудь. Но, поскольку от этого призыва физической нефти у Венгрии не добавилось, Орбан сделал то, что и обещал, — ветировал выделение кредита.

Судя по всему, давили на Орбана жёстко. Премьер-министр Швеции Ульф Кристерссон так обмолвился о необычайно напряжённом разговоре между лидерами ЕС и Орбаном: *"Никогда раньше я не слышал такой резкой критики"*.

▪️ Тут не совсем понятно, что имела в виду фон дер Ляйен, говоря о том, что ЕС *"добьётся своего"*. Как отметил премьер Польши Туск, **"нет никакого плана Б. Если какое-то государство, в данном случае Венгрия, упрётся и продолжит блокировать изменения в бюджете сообщества, то оно добьётся успеха"**.

Этого же мнения придерживается и Макрон. По его словам, если нарушить принцип единогласия, то *"возникнет беспрецедентная ситуация, которая будет равносильна краху самих принципов, на которых строятся переговоры лидеров"*. Так что *"плана Б нет"*. Хотя министр иностранных дел Бельгии Дидье Рейндерс и глава внешнеполитического ведомства ЕС Кайя Каллас заявили о наличии некоей "альтернативы" — не вдаваясь, однако, в подробности.

Что касается Германии, то Мерц вообще обиделся, сообщив о *"глубоком возмущении"* и намекнув, что Будапешт тоже в чём-нибудь ограничат. Потому что отказ Венгрии может-де иметь *"последствия, выходящие далеко за рамки этого конкретного инцидента"*. Надо сказать, что Евросоюз находится на начальном этапе согласования бюджета на 2028–2034 годы, который обещает стать самым масштабным за всю историю, приблизившись к €2 триллионам.

▪️ **Теперь у украинолюбивой общественности Старого Света одна надежда — на выборы в Венгрии 12 апреля**. *"Политическая интуиция мне подсказывает, что до 12 апреля мы не сможем активировать финансовую помощь Украине"*, — подчеркнул Туск. Намёк более чем понятен.

Поскольку Орбан — единомышленник Трампа и мешает Европе не только в случае Украины, выборы в Венгрии рискуют стать даже более ожесточенными, чем предмайданные на Украине. С одной стороны, будут брошены ресурсы США, с другой — еврократов и заинтересованных игроков поменьше, вроде Украины.

**Орбан с большим трудом можно отнести к пророссийским политикам. Но провенгерский политик во главе Венгрии — не худший для нас вариант. Особенно с учётом всей истории венгерско-российских отношений последних лет.**  
