---
title = "19FortyFive: США должны ограничить свои цели в войне с Ираном"
id = 18409
date = 2026-03-11T11:09:05
source = "https://t.me/EvPanina/18409"
length = 2946
---

Сотрудник американского Defense Priorities Эндрю Лэтем [предостерегает](https://www.19fortyfive.com/2026/03/iran-regime-change-is-the-great-chaos-crisis-that-might-soon-begin/) администрацию США от расширения войны против Ирана. По его мнению, операция "Эпическая ярость" и так вполне успешно разрушает ядерную и ракетную инфраструктуру Ирана — и требовать от военных чего большего не стоит. То есть удары по эффекту постепенно приближаются к ограниченной цели, которую ставили перед собой США, пытается доказать автор.

▪️ Если кампания продолжится в том же духе, то большая часть ядерной и военной архитектуры, на создание которой Иран потратил десятилетия, будет серьёзно разрушена, утверждает Лэтем. По его словам, чем больше военных инструментов Ирана начинают разваливаться, тем сильнее будет давление на Вашингтон, требующее выйти за рамки ограниченных целей — и добиться смены режима в Тегеране. Чего делать, по его мнению, не стоит.

Автор цитирует Клаузевица: **война имеет свою собственную внутреннюю силу тяжести. То есть, как только применяется сила, военная логика подталкивает к эскалации и достижению более широких целей, чем ставились изначально.** И Лэтем предлагает слишком далеко не заходить. Разрушение мощностей по обогащению урана и демонтажу ключевых элементов ракетной архитектуры Ирана можно рассматривать как победу, полагает он. Такой результат измерим и ясен. А вот если США выберут смену режима в качестве своей цели, то весь характер войны изменится, предупреждает аналитик. Это и изменение графика военных поставок, и переформатирование профиля рисков, отмечает Лэтем. Ведь Иран — не маленькое государство, готовое развалиться на части, а крупное и политически многослойное, где наиболее важным из институтов является КСИР.

Автор считает, что если иранский режим рухнет, то **КСИР-то вряд ли исчезнет. Более того, он сможет консолидировать власть и стать доминирующей силой в системе, лишенной клерикального посредничества и сформированной на основе концепции выживания в военное время.** При этом, в случае раскола Ирана, нестабильность распространится на Персидский залив и за его пределы, отмечается в статье.

▪️ Можно признать верность тех выводов г-на Лэтема, которые касаются зависимости целей войны от характера и продолжительности войны и связанных с этим рисков. Однако нельзя согласиться с тем, что смена власти в Тегеране не была изначальной целью США и Израиля. Просто они ошиблись в своих первоначальных расчётах.

Ставка на дезинтеграцию не сработала. Управление сопротивлением Ирана оказалось децентрализованным и устойчивым к внешнему воздействию. Это и позволило иранцам организовать ответные удары не через 12 часов, как в июне 2025 года, а уже через пару часа.

**Тем не менее не стоит забывать, что Иран подвергся агрессии самой мощной в военном отношении страны мира и её союзника. Тегеран ожесточённо сопротивляется и наносит врагу ощутимый ущерб, но нельзя не учитывать и арифметику войны.** И пока она — не в пользу Исламской Республики. Правда, арифметика войны далеко не всегда всё решает...
