---
title: "\"Экзотичные системы!\": В Госдепе США захотели \"диалога с русскими\" о \"Посейдоне\" и \"Буревестнике\""
id: 18489
date: 2026-03-25T19:00:41
source: "https://t.me/EvPanina/18489"
length: 2330
---

*"Российские системы вооружений становятся экзотичными даже по русским меркам... [Это] подводная система "Посейдон", "Буревестник", их крылатая ракета с ядерной силовой установкой"*, — [заявил](https://www.c-span.org/program/senate-committee/undersecretary-of-state-testifies-on-arms-control--the-departments-intl-security-functions/676112\#) замгоссекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Томас Динанно на слушаниях в комитете Сената США по иностранным делам.

*"Всё это — системы, которые выходят за рамки ДСНВ. Нам необходимо вести [по этому поводу] прямой диалог с русскими. И я уверен, что мы будем это делать"*, — добавил он.

▪️ *"Экзотичные"*? Именно так: **"These the Russian exotic systems are getting crazy even for the Russians".** Конечно, сам термин можно было бы определить как "выходящие за классы ядерных вооружений, упомянутых в ДСНВ". Но помимо этого, речь идёт о системах необычайной эффективности и разрушительной силы.

Так, мощность боевой части ядерной торпеды "Посейдон" значительно больше 7,5 мегатонн. Причём об ударе данной торпедой противнику станет известно только в момент ядерного взрыва. Система предупреждения о ракетном нападении в этом случае бессильна.

Стратегическая крылатая ракета "Буревестник" имеет дозвуковую скорость, летит на высоте от 25 до 100 м, огибая рельеф местности. Её основное преимущество в другом — в неограниченной дальности полёта, обеспечиваемой ядерным турбореактивным двигателем. Что позволяет, в частности, зайти на континентальную территорию США с любой стороны, обходя районы ПВО/ПРО.

▪️ В США и близко не подошли к созданию подобных систем. **Количественное наращивание развёрнутых носителей и ядерных боеголовок не позволит Вашингтону разрушить стратегический ядерный паритет с Россией, пока у нас на вооружении будут стоять системы "Посейдон" и "Буревестник".** Даже разрабатываемая ПРО "Золотой купол" будет бессильна.

Вот откуда у американцев желание вести *"прямой диалог с русскими"* — переговоры по этим вооружениям. Оптимальным исходом которых Вашингтон видит их запрещение и уничтожение. Именно такой трюк они провели с последним руководством СССР по ракетам средней и меньшей дальности, в том числе по не имевшему аналогов на Западе ПГРК РСД-10 "Пионер" — предшественнику БРСД "Орешник".

Почему бы ещё раз не попробовать старый трюк? Ведь "сработало тогда — сработает снова"! Что ж. Весьма *экзотичный* подход.

**Нас можно читать и в МАХ:**  

<https://max.ru/EvPanina>
