+++
title = "Глава борьбы с терроризмом при Трампе подал в отставку из-за войны с Ираном"
id = 18444
date = 2026-03-17T20:03:42
source = "https://t.me/EvPanina/18444"
length = 1948
+++

*"После долгих раздумий я принял решение уйти в отставку с поста директора начиная с сегодняшнего дня, —* [сообщил](https://x.com/joekent16jan19/status/2033897242986209689) директор Национального контртеррористического центра Джо Кент. — *Иран не представлял непосредственной угрозы для нашей страны, и очевидно, что мы начали эту войну под давлением Израиля и его влиятельного американского лобби"*. К сообщению он приложил копию прошения об отставке.

▪️ Как водится, Кента его коллеги по республиканскому лагерю тут же [записали в антисемиты](https://x.com/RepDonBacon/status/2033900949790396479), попеняв тому, что на иранских минах в Ираке подорвалось много американских солдат. Что забыли эти солдаты в Ираке, не обсуждалось.

Однако сама отставка — событие знаковое. Кент тесно сотрудничал с Трампом, а в 2022 году [заявил](https://www.nbcnews.com/politics/politics-news/trumps-pick-lead-national-counterterrorism-center-called-jan-6-rioters-rcna190765), что выборы 2020 года, на которых Большой Дональд проиграл, были сфальсифицированы, и назвал участников беспорядков 6 января "политическими заключёнными".

И это, кажется, не последний сюрприз, потому что завтра главы разведывательного сообщества США, в том числе директор Национальной разведки США Тулси Габбард, должны дать показания в сенатском комитете по разведке.

▪️ В чём же причины демарша Кента? Конечно, нельзя исключать, что он — просто порядочный человек. Такое, хоть и редко, встречается даже в американском политикуме. Но есть и более циничные — и, видимо, более честные — объяснения, особенно на фоне роста антиамериканских настроений по всему миру.

В частности, **Кент вполне может не желать разгребать последствия в виде возможных диверсий и терактов. Причём эти диверсии могут быть организованы как проиранскими силами, так и по сценарию "самострела"**. В котором Кенту наверняка была бы отведена роль таскающего каштаны из огня. После чего, если война всё же будет Америкой проиграна, ему предстоит ответить по полной за причастность к незаконным решениям Вашингтона.

Обосновать войну с Ираном Белому дому становится всё труднее. А в таких случаях, по историческому опыту, для Вашингтона все средства хороши.
