---
title: "Генсек НАТО: После перемирия НАТО появится на Украине \"на земле, в небе и на море\""
id: 18198
date: 2026-02-03 19:01:51
source: "https://t.me/EvPanina/18198"
length: 2051
---

Марк Рютте 3 февраля посетил Киев и [выступил](https://www.nato.int/en/news-and-events/events/transcripts/2026/02/03/address-by-nato-secretary-general-mark-rutte-to-ukraines-verkhovna-rada) в Верховной Раде. От лица НАТО он заверил, что Украина *"имеет и будет иметь важное значение для нашей безопасности, и наша приверженность поддержке Украины непоколебима"*.

▪️ Рютте ещё раз назвал механизмы альянса для продолжения войны с Россией через Украину. Речь идёт о Совете Украина—НАТО, о командовании блока в Германии NSATU, которое координирует оказание военной помощи и подготовку кадров, а также о программе PURL по поставкам Киеву американского оружия за деньги остальных членов НАТО. Благодаря PURL Украина получила около 75% всех ракет для батарей Patriot и 90% ракет для других систем ПВО.

Однако самый главный тезис выступления Рютте касался ситуации после прекращения огня: **"Некоторые европейские союзники объявили, что разместят войска на Украине после достижения соглашения. Войска на земле, самолёты в воздухе, корабли в Чёрном море. Соединённые Штаты будут оказывать поддержку, другие пообещали оказать поддержку иными способами".**

▪️ Таким образом, планы НАТО предполагают ввод войск стран альянса на украинскую территорию сразу после установления прекращения огня. Готовится оккупация и превращение Украины в непосредственный плацдарм НАТО против России. Следующая фаза войны с данной территории будет уже не войной через посредника в лице Украины, а прямым военным конфликтом с НАТО.

**С учётом таких планов НАТО, даже в случае исполнения Украиной территориальных условий Анкориджа, для России останавливать боевые действия до полной капитуляции киевского режима не имеет смысла.** Иначе мы получим худшую ситуацию, чем до начала СВО, — границу с НАТО по линии боевого соприкосновения. После чего на оставшейся территории Украины будут развёрнуты ракетные системы средней и меньшей дальности наземного базирования стран Североатлантического альянса.

Заметим, что протяжённость ракетного рубежа Украины в три раза превышает, например, протяжённость ракетного рубежа ФРГ. И делает территорию Украины ключевым плацдармом для внезапного обезоруживающего удара НАТО по России.
