---
title: "Трамп высказался за разработку нового ДСНВ"
id: 18218
date: 2026-02-06T12:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/18218"
length: 2174
---

*"Вместо того, чтобы продлевать действие "НОВОГО договора СНВ" (плохо согласованной Соединёнными Штатами сделки, которая, помимо всего прочего, грубо нарушается), мы должны поручить нашим ядерным экспертам работать над новым, улучшенным и модернизированным договором, который мог бы просуществовать долго"*, — [написал](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116019511106186158) президент США в соцсети Truth Social.

▪️ Порассуждаем на эту тему. При обсуждении нового договора взамен действующего на тот момент СНВ-III Трамп ещё в свой первый президентский срок выставлял России следующее **условие: учитывать нестратегическое ядерное оружие в общем количестве развёрнутых носителей и боеголовок**. Москва отклонила то требование, объяснив тем, что данный потенциал никак не угрожает территории США и служит средством регионального сдерживания.

Россия, в свою очередь, считала и считает, что стратегический ядерный потенциал США следует учитывать вместе со стратегическими ядерными потенциалами Британии и Франции, союзников Америки по НАТО. С чем Вашингтон был не согласен и тогда, и сейчас.

Кроме того, Россия всегда выступала [за учёт](https://t.me/EvPanina/18193) потенциала ПРО наряду с потенциалом стратегических наступательных вооружений. Ведь суть стратегического ядерного паритета заключается в возможности нанести противнику ответный ядерный удар, то есть в гарантированной возможности взаимного уничтожения. Что и служит фактором сдерживания от ядерной войны между США и Россией, крупнейшими ядерными державами мира.

Однако Вашингтон ещё в 2001 году при республиканской администрации Джорджа Буша-младшего объявил о выходе из Договора об ограничении систем противоракетной обороны. И это соглашение прекратило своё действие в 2002 году. Трамп, в свою очередь, запустил новый проект ПРО "Золотой купол".

▪️ **С такими разными исходными позициями Вашингтона и Москвы трудно представить, что работа над новым ДСНВ взамен СНВ-III может дать позитивный результат.**

Кроме того, следует учитывать и фактор странного поведения президента Трампа. Заявлять на весь белый свет, будто он лично *"предотвратил развязывание ядерной войны между Россией и Украиной"* — то есть между ядерной сверхдержавой и безъядерным государством — это даже не мания величия...
