---
title = "Министерство войны США будет готово к удару по Ирану к 2–3 марта"
id = 18283
date = 2026-02-17T17:45:29
source = "https://t.me/EvPanina/18283"
length = 1842
---

ТГ-канал "Вестник подводных сил" [обратил](https://t.me/subforcherald/3274) особое внимание на переразвёртывание авианосной ударной группы США во главе с атомным авианосцем USS Gerald R. Ford из района Карибского моря в Средиземное море:

*"Такого ещё не было, чтобы АУГ в период своей БС лишних два раза сгоняла через Атлантику для решения боевых задач в совершенно разных районах Мирового океана. Тем более, разменяв восьмой месяц боевой службы".*

▪️ По мнению авторов канала, необходимо отслеживать также перемещение американских ПЛАРК USS Ohio, USS Georgia и USS Oregon. Добавим, что USS Ohio может нести внушительный арсенал крылатых ракет — 154 единицы. Делается вывод, что **после визита Нетаньяху к Трампу основные детали совместной военной операции США и Израиля в отношении Ирана были согласованы**, и Пентагон приступил к дополнительному наращиванию своих ВМС на Ближнем Востоке.

Это совпадает и с нашим [заключением](https://t.me/EvPanina/18256) о том, что встреча израильского премьер-министра и президента США в Белом доме больше походила на военное совещание, чем на обыкновенную встречу лидеров двух стран. Пресса допущена не была, Нетаньяху вошёл через задний вход и сразу направился в Овальный кабинет. К совещанию присоединились госсекретарь США Рубио, министр войны Хегсет, спецпосланник США Уиткофф и зять Трампа Кушнер.

▪️ По мнению "Вестника подводных сил", ВС США на Ближнем Востоке должны быть готовы к решению поставленных задач к 2–3 марта. Дальше дело за Трампом — в плане принятия решения о начале агрессии. **А пока необходимое количество сил развёртывается, Штаты занимают паузу непрямыми переговорами с Ираном.** Очередной раунд которых начался сегодня в Женеве.

Тегеран, кстати, тоже подаёт сигналы. Он [заявил](https://t.me/ClashReport/71170), что Ормузский пролив будет временно перекрыт в связи с запланированными боевыми стрельбами и военно-морскими учениями иранских вооружённых сил в этом районе.
