---
title: "План Трампа по прекращению войны — завуалированная капитуляция Ирана"
id: 18486
date: 2026-03-25T13:10:20
source: "https://t.me/EvPanina/18486"
length: 3710
---

Израильский ресурс N12 [опубликовал](https://www.mako.co.il/news-diplomatic/2026_q1/Article-c55ca8485012d91027.htm) документ Трампа из 15 пунктов о прекращении войны с Ираном. Над этим механизмом работают зять президента США Джаред Кушнер и спецпосланник президента США Стив Уиткофф. Предполагается объявить о прекращении огня на один месяц, в течение которого стороны обсудят пункты соглашения, аналогичного подписанному по Газе и с Ливаном.

▪️ **Требования США к Ирану:**

— демонтаж существующего ядерного потенциала, который уже был накоплен;

— обязательство Ирана никогда не стремиться к созданию ядерного оружия;

— никакие материалы не будут обогащаться на иранской территории;

— весь обогащенный материал будет доставлен в МАГАТЭ в ближайшее время по графику, который будет определён сторонами;

— ядерный объекты Натанзе, Исфахан и Фордо будут выведены из эксплуатации — уничтожены;

— МАГАТЭ будет иметь доступ ко всей информации по Ирану;

— отказ от парадигмы доверенных лиц [поддержки прокси-сил в регионе];

— прекращение финансирования и вооружения филиалов в регионе;

— Ормузский пролив останется открытым, там будет свободная морская зона, никто не будет её перекрывать;

— ограничение ракетной программы: решение будет принято позже, но придётся ограничить количество и диапазон [по некоторым другим источникам, сокращение до 1000 ракет с дальностью полёта до 300 км];

— использование ракетной программы только в целях самообороны.

**Что Иран получит взамен:**  

— возможное временное перемирие для согласования итогового соглашения;

— отмена всех санкций;

— оказание помощи в продвижении и развитии гражданского ядерного проекта в Бушере (производство электроэнергии);

— отказ от механизма автоматического возврата санкций (Snapback).

▪️ А теперь напомним, что США и Израиль предлагали Ирану до начала агрессии. Нетаньяху [изложил](https://t.me/EvPanina/18278) это в четырёх пунктах, они совпадают с тем, что предлагал Стив Уиткофф на переговорах, только более детализированы:

1. Все обогащённые материалы должны быть вывезены из Ирана.

2. Полное отсутствие у Ирана возможностей для будущего обогащения — не просто прекращение процесса, но и демонтаж оборудования и инфраструктуры, которые позволяют его осуществлять.

3. Решение вопроса о баллистических ракетах. Существует ограничение РКРТ в 300 км, и Иран должен его соблюдать. Но, конечно, он этого не делает, как показывает сама операция "Восходящий лев" и как всем известно.

4. Демонтаж оси террора, созданной Ираном. Она была разрушена, но всё ещё существует; она пытается восстановиться, как и сам Иран.

Получается, что требования к Ирану до агрессии и в ходе агрессии абсолютно идентичны. Единственно, в новом плане США появился пункт по открытию Ормузского пролива. Очевидно, что под этот план закамуфлирована капитуляция Ирана.

Про ракеты интересно. Разрешены ракеты с дальностью до 300 км, чтобы до Израиля не долетали. При этом они будут пересчитаны и места их хранения будут известны. Соответственно, в первые же часы очередной агрессии будут уничтожены. Примечательно и то, что Иран может получить. Например, отказ от механизма Snapback, который и так незаконен, и Россия и Китай его не признали. **И в "Духе Анкориджа" предлагается выкинуть Россию из проекта в Бушере.**

▪️У Ирана — свои [требования](https://t.me/shuohuaxia/21350) по прекращению войны: гарантии от США, что новые удары не будут нанесены; компенсация за ущерб, нанесённый в ходе войны; формальное признание, что Исламская Республика контролирует Ормузский пролив. И отказ от обсуждения ракетной программы.

Очевидно, что позиции сторон не сближаемы. **Самый вероятный сценарий — продолжение войны и повышение уровня эскалации с переходом США и Израиля к систематическим ударам по энергетической и нефтегазовой инфраструктуре Ирана и, возможно, к ограниченной сухопутной операции.**
