---
title: "Трамп пригрозил бросить армию на протесты в Миннесоте"
id: 18091
date: 2026-01-16 17:44:12
source: "https://t.me/EvPanina/18091"
length: 4039
---

Президент США анонсировал 15 января применение "Закона о восстании" (Insurrection Act) 1807 года и отправку войск для подавления продолжительных протестов против пограничников и сотрудников Иммиграционной службы (ICE) в Миннеаполис, штат Миннесота, где в столкновениях с силовиками застрелено уже несколько человек. Последней жертвой стал мужчина, отбивавшийся от силовиков лопатой.

*▪️ "Если коррумпированные политики Миннесоты не подчинятся закону и не остановят профессиональных агитаторов и подстрекателей, которые нападают на сотрудников ICE, пытающихся всего лишь выполнять свою работу, я применю ЗАКОН О ВОССТАНИИ, как это делали многие президенты до меня, и быстро положу конец этой пародии, которая творится в этом некогда великом штате"*, — [написал](https://apnews.com/article/immigration-crackdown-minnesota-shootings-renee-good-a0c368079c106b599245996fded8c1b9) Трамп в социальных сетях.

К риторике хозяина Белого дома все привыкли, но вот использование Insurrection Act в таком ключе вызвало у многих в США серьёзное беспокойство. В том числе у [Американского института предпринимательства](https://www.aei.org/op-eds/trump-threatens-to-invoke-the-insurrection-act/) (AEI), обычно вполне солидарного с политикой MAGA. И AEI — не один такой: Трампа раскритиковал целый ряд значимых общественных институтов США.

**Формально в Соединённых Штатах действует принцип, который можно сформулировать предельно просто: армия не должна быть полицией.** Он закреплён в федеральном Posse Comitatus Act (1878), который запрещает использовать вооружённые силы для "исполнения законов" внутри США. Но существует исключение — Insurrection Act, который всё-таки позволяет президенту вводить войска или переподчинять федеральному центру национальную гвардию. А также использовать их в целях восстановления порядка — то есть, по сути, применять военную силу как внутренний инструмент внутреннего правоприменения.

▪️ Сама возможность задействовать войска в США исторически не табуирована: подобное действительно происходило и при других президентах. Но с Трампом всё может выйти из-под контроля.

Прежде всего, закон написан языком XIX века. В нём присутствуют термины вроде *"unlawful combinations"* или *"assemblages"*, которые не имеют жёсткого современного смысла и могут трактоваться очень широко. У Insurrection Act нет встроенной системы сдержек: он почти не требует участия Конгресса. Главный нюанс — **зыбкая граница между протестом и мятежом, с отсутствием чёткого понимания, с какого момента протестующие перестают быть активными гражданами и становятся угрозой государству**.

Есть и технологический момент. США располагают гигантской системой правоохранительных органов: местных, штатов и федеральных. Утверждается, что есть, по меньшей мере, 137 тыс. чел. с правом осуществлять аресты. иными словами, привлечение армии выглядит тут избыточным.

Поэтому сторонники буквы закона намерены переформатировать Insurrection Act. Хотя бы перевести его на современный язык и зафиксировать, что применение войск допустимо лишь тогда, когда протесты вызывают коллапс способности местных властей обеспечивать безопасность. Есть и другие требования: консультироваться с губернатором штата, куда именно вводить войска, рассматривать любые юридические основания для ввода войск в Конгрессе, ограничить действие Insurrection Act по времени и т. д.

▪️ Понятно, почему американские законодатели паникуют. Внутренняя политика США в 2026 году всё чаще становится борьбой не за компромисс, а за контроль над силовым контуром. Кто имеет power: граждане и штаты — или Белый дом? **Тут страх — не перед появлением уже завтра танков на разгоне протестов, а перед кодификацией использования армии в качестве личной "тревожной кнопки" Трампа.** С попутным упразднением полномочий штатов до степени незначимости.

Было бы странно, если бы Трамп не постарался упростить себе жизнь задействованием армии. Тем более, что протестов в США в 2026 году явно будет предостаточно. Потому что "Большой Дональд" блестяще доказывает: внешняя политика — это продолжение политики внутренней, притом что в его глазах разница между Мадуро и губернатором Миннесоты Тимом Уолтцем (шёл кандидатом в вице-президенты США от Демпартии вместе с Камалой Харрис) невелика.
