---
title: "Realclearpolitics (США): Власти Кубы должны принять \"дружеское поглощение\" США — или их убьют"
id: 18416
date: 2026-03-12T11:55:24
source: "https://t.me/EvPanina/18416"
length: 3298
---

Дональд Трамп показал коммунистическим правителям Кубы два способа положить конец их власти на острове: по сценарию Мадуро или по сценарию Хаменеи, [заявляет](https://www.realclearpolitics.com/articles/2026/03/10/cuba_should_accept_trumps_friendly_takeover_153928.html) Дэниел Маккарти на американском портале Realclearpolitics. Уточняя, что для Гаваны *"давно назрели перемены"* и что Трамп на пару с "кубинцем" Рубио *"полны решимости их осуществить"*.

▪️ Маккарти сразу оговаривается: конечно, задуманное Вашингтоном *"не будет в точности похоже"* на операцию по захвату Николаса Мадуро или убийство Али Хаменеи. Однако *"кубинские власти увидели, как далеко готова зайти администрация Трампа"*. *"Они усвоили урок, и теперь перед ними стоит выбор: заключить сделку с Америкой или рискнуть — и отказать администрации, которая уже привыкла к применению силы"*, — заявляет автор.

В конце февраля, пишет аналитик, президент США ослабил экспортный контроль в отношении Кубы и разрешил американским компаниям начать туда экспорт дизельного топлива и других нефтепродуктов. И даже готов "отстроить Кубу". Но Трамп *"приготовил и кнут — в виде возможного судебного преследования кубинских лидеров в американских судах за целый ряд преступлений, включая торговлю наркотиками и людьми"*. Кстати, напоминает Маккарти, Мадуро томится в следственном изоляторе Бруклина из-за аналогичных обвинений. И *"то, что случилось с ним, случится и с кубинскими лидерами, если они не проявят благоразумие"*.

*"Западное полушарие — это наш соседский регион. В нём нет места экономическому или идеологическому эквиваленту наркопритона — по крайней мере, в этом столетии. У Кубы блестящее будущее, но у тех, кто сегодня правит в Гаване, будущего не будет вовсе, если они отвергнут дружеское предложение Трампа о передаче власти"*, — резюмирует автор.

▪️ Ещё один кристально чистый образец "новой нормальности" по-американски. Этакая "публицистика геополитической силы", в которой цинизм выступает важнейшей частью аргумента. При этом, например, разделения политики на внутреннюю и внешнюю даже не прослеживается: **вопрос Кубы переведён из категории международного права и суверенитета в категорию внутриполитической задачи США**. Тем более, что к тезису "Западное полушарие — наш район" все уже привыкли.

Апелляции к судьбе Мадуро и Хаменеи не то, что не скрываются — похищение и убийство становится наглядным уроком для других стран. А дипломатия тут — лишь другое обозначение варианта "отдайте сами, не то будет хуже". И, конечно, идея **"дружественного поглощения"** (friendly takeover) Кубы, вынесенная в заголовок статьи RCP. Само словосочетание абсурдно, на уровне "гуманитарной бомбардировки", но наверняка станет популярным в США.

В целом, гипотетическая смена режима на Кубе описывается как управленческая операция технического уровня, будто речь идёт о корпоративной реструктуризации. Мол, часть старой элиты остаётся у власти, но начинает сотрудничать с США, экономические связи расширяются, а политическая система постепенно меняется. Такой подход сознательно игнорирует любые вопросы суверенитета и внутренней легитимности власти.

▪️ **Текст очень хорош для понимания, что же в Вашингтоне сегодня понимают под терминами "дипломатия", "сделка", "сотрудничество" и т. д. А то многие у нас всё ещё уверены, что "сделки с США на триллионы" — это что-то хорошее. Сделка тут будет как у предпринимателя с рэкетиром.**
