---
title: "Hudson Institute (США): Мир переходит от глобального управления к власти национальных государств"
id: 18421
date: 2026-03-12T18:33:46
source: "https://t.me/EvPanina/18421"
length: 3048
---

Когда глобальные институты терпят неудачу, национальным государствам приходится мобилизовать ресурсы, чтобы добиться хоть каких-то результатов, [утверждает](https://www.hudson.org/security-alliances/limits-global-governance-nadia-schadlow) аналитик Hudson Institute (признан нежелательным в РФ) Надя Шадлоу, до последнего времени занимавшая должность замсоветника президента США по стратегическим вопросам нацбезопасности. В качестве примера она приводит сегодняшнюю агрессию США и Израиля против Ирана. Она, по мнению автора, наглядно показывает: система глобального управления расширилась, но не стала от этого эффективнее.

▪️ После Второй мировой войны создавалась архитектура международных институтов, которая должна была позволить странам решать проблемы коллективно, начинает Шадлоу. Но со временем выяснилось, что увеличение числа организаций не привело к росту способности решать кризисы. **Всякий раз, когда возникает серьёзный кризис, государства вынуждены действовать самостоятельно. Потому что международные структуры слишком медленные, политизированные или не обладают реальной силой.**

Глобальное управление эффективно только там, где нет жёсткого конфликта интересов, считает автор. Вот только великие державы не готовы передавать суверенитет международным институтам. Поэтому современный мир, полагает Шадлоу, становится менее глобалистским и более конкурентным. Скажем, в Европе многие по старинке утверждают, что для решения серьёзных глобальных проблем необходимы решения, основанные на международных институтах и общих правилах. Однако в Вашингтоне теперь доминирует мнение, что основным источником власти и эффективных действий является, как и было раньше, национальное государство.

Отсюда — трансатлантические недопонимания. Которые, впрочем, будут преодолены, полагает Шадлоу, **когда Евросоюз перестанет быть одним целым**. *"Вернув государства в центр международной политики, демократические страны смогут продемонстрировать, что они по-прежнему способны добиваться результатов в мире, где всё не так однозначно"*.

▪️ **Судя по настроениям, царящим в аналитических центрах неоконов, Евросоюз — не жилец. Слишком уж много и слишком часто американские think tanks пишут о том, что ЕС как блок себя уже исчерпал.** И что Вашингтону было бы проще общаться не с брюссельской бюрократией, которая пытается говорить за всех, а с отдельными Орбаном или Ле Пен. Что вполне логично: концепцию "разделяй и властвуй" придумали в незапамятные времена.

Что касается глобального управления, то оно может и не исчезнуть вовсе. А просто поменять свою форму — с тем, чтобы те "национальные" государства, которые могут проецировать силу вовне, взяли власть над всем миром. Институты в этом случае никуда не исчезнут — они просто будут работать только там, где это выгодно сильным. Как сейчас обстоит дело с МВФ или хотя бы МОК.

**С этой точки зрения, мир не становится менее глобальным — он становится более конфликтным. Глобализация никуда не исчезла, экономика остаётся связанной, вот только способность выкручивать руки, дотягиваясь до "оппонентов" через океаны, превратилась в ключевое конкурентное преимущество.**  
