---
title: "Без заголовка"
id: 18472
date: 2026-03-23T14:09:54
source: "https://t.me/EvPanina/18472"
length: 4116
---

**Война с Ираном — США и Израиль меняют стратегию**?

С учётом устойчивости Ирана США и Израилю приходится менять свой подход к войне. 22 марта Трамп поднял ставки, [заявив](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116269822349947644), что если Тегеран в течение 48 часов не откроет Ормузский пролив, то США уничтожат иранские *"электростанции, начиная с самой большой"*.

▪️ **Ультиматум хозяина Белого дома знаменует анонс перехода агрессоров к системному уничтожению гражданской инфраструктуры Ирана.** Тактические успехи в поражении военных целей не дали США и Израилю значимый стратегический результат. Теперь нужно ждать попытку сломить сопротивление иранцев через масштабный социальный и экономический кризис.

В интервью израильскому телеканалу "Channel 13" Трамп [уточнил](https://t.me/svezhesti/159672): *"Вы скоро узнаете, что произойдет с ультиматумом по электростанциям, — результат будет очень хорошим. Иран будет полностью уничтожен, и это будет отлично..."* Не исключено, что он имеет в виду и **применение ядерного оружия**. Похоже, администрацию США уже мало волнуют издержки, которые понесут американские компании, союзники и партнёры на Ближнем Востоке, да и по всему миру.

Что касается Израиля, он исповедует "доктрину Дахия", предполагающую применение непропорциональной силы и разрушение гражданской инфраструктуры противника, и рад такому подходу США. Ослабление монархий Залива будет ему только на руку. Особенно с учётом планов построения "Великого Израиля от Евфрата до Нила", которые в интервью Такеру Карлсону 20 марта [подтвердил](https://t.me/olegtsarov/40413) американский посол в Израиле Майк Хакаби.

▪️ КСИР в ответ на ультиматум Трампа уже [пообещал](https://t.me/parstodayrussian/198639) полностью перекрыть Ормузский пролив и не открывать до восстановления разрушенных электростанций. А также уничтожить все электростанции, энергетическую и информационно-коммуникационную инфраструктуру Израиля, все аналогичные компании в регионе с американскими акционерами и электростанции стран региона, где размещены базы США. При этом председатель парламента Ирана Мохаммад-Багер Галибаф определил список целей — в виде жизненно важных объектов, энергетических и нефтяных мощностей по всему Ближнему Востоку, а также [финансовых центров](https://t.me/dimsmirnov175/120867)**, которые владеют облигациями США**.

Стоит отметить, что США и Израиль продолжают наносить удары и по ядерной инфраструктуре Ирана. Ответные действия Тегерана — в виде удара по израильскому исследовательскому центру в Димоне 21 марта — похоже, не оказали сдерживающего эффекта. При этом доподлинно [известно](https://t.me/EvPanina/18469), что иранский ядерный объект в Исфахане находится глубоко под землёй и не может быть дистанционно уничтожен конвенциональным оружием.

**Если Иран не сломается, то, скорее всего, после ударов по электростанциям последуют атаки агрессоров и на его нефтегазовые объекты.** При этом 80–85% добычи нефти и её экспортной инфраструктуры ИРИ расположены в западной провинции Хузестан, а 90% отгрузки нефти идёт через остров Харк. Крупнейшее газовое месторождение "Южный Парс" находится в Персидском заливе, а остальные нефтегазовые объекты — на его побережье или на незначительном удалении от него. То есть крайне уязвимы, тогда как иранская система ПВО/ПРО слаба.

▪️ Впрочем, реализация США и Израилем сценария тотальной инфраструктурной войны против Ирана вовсе не гарантирует им победы. В самом худшем для Тегерана случае ситуация пойдёт по афганскому варианту. Это означает, что без крупномасштабной сухопутной операции агрессоров подавить многочисленные очаги сопротивления на территории гористого Ирана будет невозможно. А потенциалом для таких действий на земле ни США, ни Израиль не располагают.

Опять же, по акту о военных полномочиях президенту США позволено вести боевые действия за пределами страны без одобрения Конгресса только два месяца. **С учётом ограниченного времени агрессоры, скорее всего, выбрали сценарий нанесения Ирану максимального ущерба в рамках "дистанционной войны", чтобы сломать его сопротивление. Либо, в случае неудачи, — максимально ослабить на долгие годы.** Что, конечно, не исключает отдельных наземных операций с ограниченными целями — как силами США и Израиля, так и с привлечением различных прокси. При этом сохраняется вероятность применения агрессорами и ядерного оружия.
