+++
title = "Foreign Affairs: ФРГ может воспользоваться \"русской угрозой\", чтобы вновь поработить Европу"
id = 18238
date = 2026-02-10T11:43:13
source = "https://t.me/EvPanina/18238"
length = 3392
+++

Лиана Фикс из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) [озаботилась](https://www.foreignaffairs.com/germany/europes-next-hegemon-liana-fix) ускоренным превращением Германии в ведущую военную и индустриальную державу Европы. Это происходит под предлогом "русской угрозы", что порождает серьёзную дилемму внутри Евросоюза: как к этому относиться?

▪️ Автор исходит из того, что Европа десятилетиями существовала в условиях подавленной конкуренции великих держав, при которой ключевым стабилизатором выступали НАТО и американская гегемония, а ЕС выполнял преимущественно экономическую и нормативную функцию. Теперь же, когда США перешли с Европой на "товаро-денежные отношения" и хотят Гренландию, уповать на НАТО или Вашингтон в качестве арбитра сложно.

В свою очередь, Германия демонстрирует рост военных расходов и развитие ВПК, обсуждает расширение призыва в Бундесвер и превращение его в крупнейшую по ресурсам сухопутную силу Европы. Именно эта **концентрация ресурсов при отсутствии внешнего арбитра в лице США неизбежно вызывает тревогу у соседей — прежде всего, у Франции и Польши, — запуская логику балансирования**, считает автор. Тем самым *"внимание элит смещается со сдерживания России на взаимное страхование от доминирования Берлина"*.

Итоговый вывод автора заключается в том, что ФРГ должна добровольно ограничить свою свободу действий через более глубокую европейскую интеграцию в финансах, индустрии и военном управлении. Берлин обязан сковать себя *"золотыми наручниками"*, которые сделают его силу общеевропейской — и оттого менее пугающей. Потому что в прошлый раз подобная гегемония Германии привела к порабощению всей Европы.

▪️ Дыр в этой логике множество. Начиная с того, что нынешняя Европа достаточно интегрирована производственными цепочками и капиталом, чтобы у Германии появились другие инструменты влияния, помимо военного. Хотя г-жа Фикс, возможно, рассматривает вариант, при котором Европа обнищает настолько, что главным доводом будет не счёт в банке, а "У кого ружьё?".

Впрочем, ФРГ попытается усилиться в любом случае. На сегодня это единственная страна ЕС, обладающая достаточным экономическим масштабом и необходимой индустриальной базой для наращивания силы. К этому Берлин будет подталкивать и стремление освободиться от статуса американской квазиколонии, и давно уже висящая над немцами угроза резкого сужения энергетической базы. Иными словами, **Германию вновь постепенно разогревают до реваншистских идей, заставляющих её "спрыгнуть с бюргерского дивана" и вновь выбирать мобилизационный курс развития**.

Вне зависимости от трактовок, Европа всё равно входит в фазу латентной иерархии, будет ли она оформлена как германоцентричная интеграция, франко-польско-британское балансирование или гибрид из нескольких контуров финансов и военных ресурсов.

▪️ Однако вряд ли США уйдут так, чтобы эта иерархия выстроилась бесконтрольно — и этот момент хорошо читается между строк статьи в Foreign Affairs. Учитывая неоднократно подчёркнутую заинтересованность Вашингтона в работе с правыми партиями Европы, скорее всего на верхушке новой иерархии окажутся страны, лояльные США. И это будет главный политический параметр, по которому какая-нибудь Венгрия — ничуть не хуже Франции.

**Если и дальше играть в исторические аналогии, то лучшим гарантом безопасности Европы от Германии является сильная Россия. Вот только вряд ли опасающиеся становления нового рейха европейцы готовы рассматривать такой вариант.**  
