+++
title = "В ECFR придумали эвфемизм для агрессии США и Израиля — \"война по выбору\""
id = 18367
date = 2026-03-03T19:37:34
source = "https://t.me/EvPanina/18367"
length = 3853
+++

Удары США и Израиля по Ирану — это *"незаконная война по выбору"*, [сообщает](https://ecfr.eu/article/trumps-strikes-on-iran-are-an-illegalwar-of-choice-and-europeansshould-say-so/) Элли Геранмайе из Европейского совета по международным отношениям (ECFR, нежелателен в РФ). Подчёркивая, что действия США и Израиля незаконны и преследуют смену режима в Тегеране, а вовсе не отражение угрозы, как заявил Вашингтон.

▪️ Отметим эту новую формулировку, которая наверняка будет встречаться и дальше: **"война по выбору" — "war of choice". В смысле — война не вынужденная, которую можно было вполне избежать.** Впрочем, несмотря на это, г-жа Геранмайе ухитрилась ни разу не написать слово "агрессия". Так что, видимо, "war of choice" станет таким же эвфемизмом, что и "порядок, основанный на правилах".

Так или иначе, начавшаяся война, пишет автор, расширяется по охвату и глубине. Иран отвечает широкими контрударами, в процесс вовлекаются региональные группировки ("Хезболла", хуситы), что делает перспективы быстрого прекращения маловероятными и рискует вывести конфликт на новый уровень. Однако Европа реагирует вяло и неявно, сетует аналитик. В совместных заявлениях Франции, ФРГ и Британии, по её словам, США и Израиль даже не названы инициаторами конфликта, что интерпретируется как слабость Старого Света.

Поэтому автор призывает действовать. По её мнению, **ЕС должен не только предпринять дипломатические усилия для деэскалации, но и открыто квалифицировать действия США как эту самую "войну по выбору". А также отвергнуть собственное участие в ней, в том числе запретив США использовать европейские базы**. Попутно работая над гуманитарной поддержкой и готовясь к миграционным и энергетическим последствиям.

Тем более, что шансы Трампа на победу в ECFR оценивают как невысокие. Даже если американцам удастся свергнуть иранский режим, эту страну ждут годы хаоса, полагает Геранмайе. При этом, например, предложение Трампа помиловать сотрудников иранских служб безопасности *"совершенно не учитывает ни националистические, ни идеологические мотивы этой базы"*. В целом, автор ожидает как минимум того же уровня партизанской войны, что велась в Ираке после американского вторжения в 2003 году.

▪️ Одним словом, "Трамп — не гениальный президент, а выдающийся, да и только". Вся статья читается как попытка призвать Европу к "стратегической автономии" от США — но попытка до того нерешительная, что её результат, кажется, понятен и автору. Официальная квалификация действий Вашингтона как незаконных плохо представима на фоне реального расклада сил на Глобальном Западе и в НАТО. Включая статус США как поставщика военных возможностей для Европы: ядерного зонтика, разведки, ПВО, логистики и т. д. И особенно в условиях войны на Украине.

Проще говоря, **Европа не обладает достаточной автономией, чтобы позволить себе конфронтационную антиамериканскую риторику без риска стратегических последствий**. Максимум возможного тут — аккуратные формулировки о "необходимости деэскалации" и "соблюдении международного права", без прямого обвинения в адрес США.

Введение запрета для американцев на использование европейской инфраструктуры затруднено по тем же причинам. Даже если формально ЕС дистанцируется от войны с Ираном, то на уровне военной инфраструктуры европейцы уже встроены в неё. Прибегнуть к дипломатическому посредничеству Европа тоже не сможет — Тегеран его попросту не примет.

▪️ **Единственное, что ЕС реально способен сделать, это приготовиться к гуманитарным и экономическим последствиям, как верно пишет автор.** Очевидно, Европа вот-вот начнёт усиливать мониторинг миграционных потоков, искать по миру нефть и газ и т. д. Но это инстинкт самосохранения, который не требует геополитической конфронтации с США.

Радикальный разрыв с Америкой Европа просто не потянет. Поэтому стоит ожидать от неё всё той же умеренно-гневной риторики, придумывания новых эвфемизмов и долгих бесед о гуманитарном кризисе. С призывами усилить переход на ВИЭ.
