---
title: "Пентагон опасается затяжной войны с Ираном"
id: 18355
date: 2026-03-02 13:12:22
source: "https://t.me/EvPanina/18355"
length: 3508
---

Американские военные заявляют, что за последние два дня они поразили 1000 целей в гонке за то, чтобы лишить Иран возможности *"угрожать американскому персоналу и союзникам по всему Ближнему Востоку"*, [пишет](https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/03/01/us-troops-killed-iran/) The Washington Post. Тем не менее, Тегеран отвечает большим количеством ударов по самым разным объектам, несмотря на убийство значительной части высшего руководства. И это вызывает беспокойство в Пентагоне, отмечает издание.

▪️ Министерство войны США уже было вынуждено сообщить о первых потерях: всего якобы трёх убитых и пятерых серьёзно раненых. Но и этого оказалось достаточно, чтобы усилить опасения по поводу способности Пентагона защитить свой личный состав. По словам источников WaPo, американские военные боятся, что боевые действия затянутся на несколько недель, что, в свою очередь, обострит ситуацию с нехваткой ракет-перехватчиков для ПВО/ПРО.

Ряд других источников сообщают, что в день американо-израильской коалицией расходуется около 1000 ракет для зенитных и противоракетных систем. **Очевидно, что при такой интенсивности на несколько недель их просто не хватит.** В то же время надо понимать, что ВВС США и Израиля пока в целом доминируют в воздухе — хотя ни о каком их тотальном превосходстве, как в летнюю войну 2025 года, говорить не приходится. Особенно на фоне кадров со сбитыми американскими лётчиками и иранскими самолётами, нарезающими круги в небе над Тегераном.

▪️ Так или иначе, **можно ещё раз констатировать, что расчёт США и Израиля на слом Ирана в результате внезапного "обезглавливающего удара" не оправдался**. Тегеран ответил буквально через два часа и сразу по американским базам на Ближнем Востоке, что крайне болезненно для Пентагона. Можно предположить, что Белый дом питал иллюзии, будто иранцы не осмелятся этого сделать и, как раньше, ограничатся символическими ударами. Если это так, то перед нами ещё одна серьёзная ошибка Вашингтона в планировании.

В целом, **появляются первые признаки перехода к войне на истощение**. Но только признаки, поскольку сама война длится всего третий день, и окончательный вывод делать пока рано. Пусть Иран продержится хотя бы неделю-две. В июне 2025 года Израиль выдержал лишь две недели интенсивных ударов и запросил заморозку конфликта. Впрочем, в тот раз участие США ограничилось лишь операцией "Полуночный молот" — в виде ударов по объектам ядерной инфраструктуры Ирана. Тогда как сейчас Америка задействует как минимум 50% своих ВВС и треть ВМС.

▪️ Другое дело, что **американцы крайне чувствительны к собственным потерям. То есть, нанося интенсивные удары по базам США на Ближнем Востоке, Иран фактически пытается вытолкнуть Америку из конфликта, сделав для неё ущерб неприемлемым.** От Трампа уже прозвучало, что у него много вариантов выхода из кампании*.* Заявлял он и о том, что Тегеран якобы ищет переговоров. То и другое — явные намёки Белого дома на то, что он сам хотел бы заморозить ситуацию. По сути, это публичное предложение побыстрее договориться с иранцами.

Но надо ли это иранцам? Нет. **В интересах Ирана — продемонстрировать на деле, что развязывать против него агрессию крайне опасно и затратно.** Для него было бы оптимальным, чтобы ситуация отразилась на внутриполитической ситуации в США — в виде ограничения полномочий "самого произраильского президента в истории Америки". А согласием на быструю заморозку такого результата не достичь. Вот и секретарь Совета нацбезопасности Ирана Али Лариджани, которого многие видят преемником Хаменеи, [заявил](https://t.me/politburodc/15408): *"Мы не будем вести переговоры с США"*.
