---
title: "Переговоры Запада с Россией как симуляция процесса"
id: 18073
date: 2026-01-14 13:24:18
source: "https://t.me/EvPanina/18073"
length: 3494
---

Правительства стран Европы оказывают давление на бюрократию ЕС, чтобы та назначила переговорщика, который представлял бы их интересы на Украине, [пишет](https://www.politico.eu/article/eu-vladimir-putin-ukraine-us-deal-plan-nato-jobs/) европейская редакция Politico со ссылкой на свои источники. В столицах Старого Света якобы опасаются, что США заключат сделку с Россией за их спиной.

▪️ Главными сторонниками плана, по информации издания, выступают Макрон и Мелони. Как сообщил Politico один французский чиновник, есть некоторые вопросы, которые нельзя обсуждать только с США, поскольку они напрямую влияют на европейскую безопасность. При этом *"послание Вашингтону так же важно, как и послание Москве"*.

Издание пишет и о возможных кандидатах на роль переговорщика с Россией. Кстати, пока не решено, то ли он будет только от Евросоюза, то ли от всей "Коалиции желающих". Верховный представитель ЕС по иностранным делам Каллас видит в этой роли себя. Однако на данную позицию рассматривается и президент Финляндии Стубб с учётом *"его хороших отношений с Трампом и наличия у Финляндии границы с Россией"*.

▪️ **Понятно, что Европа не хочет оказаться в стороне от переговорного процесса между Россией и США. Речь-то идёт о событиях на Европейском континенте. Можно рассматривать это даже как заявку на некую политическую субъектность Старого Света, в то время как ни США, ни Россия этой субъектности не наблюдают.**  

В то же время опасения европейцев слишком раздуты. В конечном итоге именно они предъявили России ["План-20"](https://t.me/EvPanina/17965), который был согласован с Украиной. А передан он был через американское посольство в Париже, что свидетельствует о молчаливом согласии администрации Трампа на европейскую версию "мирного плана".

▪️ Что дальше? Дальше будут попытки дожимать Россию до общезападных условий перемирия. Очевидно, что с этой целью в Москву, как [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-01-14/witkoff-and-kushner-seek-to-visit-moscow-for-putin-meeting-soon?srnd=homepage-americas) Bloomberg, в скором времени намерены отправиться Уиткофф и Кушнер.

Данный визит планируется после удара Украины по резиденции президента РФ в Новгородской области 29 декабря, в который Трамп якобы не поверил.

А также после похищения 3 января президента Венесуэлы, с которой у России имеется договор о стратегическом партнёрстве.

А также после захвата 7 января американцами танкера Marinera под флагом России.

А также после [одобрения](https://t.me/EvPanina/18040) Трампом 8 января законопроекта о санкциях против РФ и стран, покупающих нашу нефть, включая пошлины до 500%.

А также на фоне прямой публичной поддержки Белого дома попыток внутренней дестабилизации Ирана, с которым у России тоже есть соглашение о стратегическом партнёрстве.

**И самое главное: из европейско-американского "Плана-20" выдуло даже остатки "духа Анкориджа". Данный документ представляет собой предложение закамуфлированной капитуляции России, с отказом от всех заявленных целей СВО.**  

▪️ Стоит вспомнить, как именно [выразился](https://t.me/EvPanina/16800) 24 июня 2025 года вице-президент США Вэнс при формулировании т. н. "доктрины Трампа" после удара по Ирану 22 июня:

*"Во-первых, вы чётко формулируете интересы Америки. В данном случае они заключаются в том, что Иран не может обладать ядерным оружием. Во-вторых, вы пытаетесь агрессивно-дипломатическим путём решить эту проблему. И, в-третьих, когда вы не можете решить проблему дипломатическим путём, вы используете подавляющую военную мощь, чтобы решить её, а затем убираетесь к чёрту, прежде чем конфликт перерастёт в затяжной".*

Весь переговорный процесс США с Россией, похоже, постепенно скатился на этот *"агрессивно-дипломатический путь"*. Вот и переговорный трек Европы с Москвой, если он когда-то случится, вряд ли будет иным.
