---
title: "The Heritage Foundation: США могут делать с Ираном всё, что угодно. Пусть так будет и дальше!"
id: 18443
date: 2026-03-17 18:18:45
source: "https://t.me/EvPanina/18443"
length: 3058
---

Все предположения скептиков относительно войны с Ираном были посрамлены, [заявляет](https://www.heritage.org/middle-east/commentary/all-4-iran-war-assumptions-dead-wrong-trump-proves-experts-got-fooled-again) Виктория Коутс из главного американского центра MAGA-аналитики The Heritage Foundation.

▪️ До войны, пишет Коутс, существовали четыре *"общепринятых предположения"* относительно Ирана:

— верховного лидера ИРИ нельзя убивать;

— Тегеран обязательно разожжёт региональную войну через прокси;

— Израиль окажется изолирован и будет сражаться против всех арабов;

— США сами окажутся в международной изоляции.

Ничего из этого, пишет автор, не случилось. Значит, делает она вывод, **жёсткая линия Трампа оказалась эффективнее осторожной политики экспертов. И нужно так поступать и дальше.**

*"Эта новая реальность открывает перед нами как новые возможности, так и риски. Она должна побудить нас пересмотреть другие предположения, которые так долго сдерживали действия США в отношении Ирана*, — радуется Коутс. Подчёркивая: — *"Трамп уже не раз делал на Ближнем Востоке то, что считалось невозможным".*

▪️ Словом, аппетит приходит во время еды. Все эти заявления г-жи Коутс, разумеется, не от большого ума. Радоваться успеху по итогам начальной фазы войны, тем более успеху неоднозначному — не лучший подход. Даже на данный момент видно, что Ормузский пролив перекрыт, цены растут, нефтедобыча и нефтепереработка региона горят, а война становится затяжной. То есть последствия только начинают проявляться. Автор же считает успехом сам факт удара по Ирану и отсутствие мгновенного обрушения всего Ближнего Востока в региональную войну. Но стратегический успех в таких войнах оценивается через годы, а не через неделю.

Всё же, отмахиваться от этой глупости не нужно, потому что это глупое — и предельно опасное! — настроение важной части американского истеблишмента. Причём опасное для всего мира. Это настроение можно описать так: **после долгих лет осторожности появилась уверенность, что США снова могут применять силу без серьёзных последствий для себя**.

Как пишет сама Коутс, ещё одно правило, которое Трамп готов опровергнуть, звучит так: США должны были восстанавливать враждебные страны после свержения их правительств. Так вот, Америка больше не должна повторять эту "ошибку", заявляет аналитик. Потому что *"миссия президента Трампа заключается не в государственном строительстве"*, а в том, чтобы **"дать американскому народу возможность прожить следующие полвека без страха"**. То есть, отвечать за содеянное Америка не намерена ни в малейшей степени.

▪️ С одной стороны, если это кому-нибудь важно, Heritage даёт дополнительную идеологическую базу для нашей СВО и тому, что после неё никого в России не должно заботить, насколько хорошо жить в Галичине. С другой — на Иране перечень того, что "пугает" США, не заканчивается. Причём Россия — в первых рядах тех, кто, по мнению Heritage и им подобным, "несёт страх" американскому народу. Как и Китай, и Куба, и всё, что не подчиняется Вашингтону.

**Сохранение в Белом доме иллюзии, что Америке всё можно и за это ей ничего не будет — крайне опасно. Стоило бы развеять её до того, как не стало слишком поздно.**  
