+++
title = "The National Interest: Всю логику действий России объяснил... Карл Радек!"
id = 18366
date = 2026-03-03T18:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/18366"
length = 2532
+++

На редкость удивительные вещи [озвучивает](https://nationalinterest.org/feature/competitive-coexistence-and-containment-are-not-mutually-exclusive) в американском The National Interest Питер Ельцов, преподающий стратегию в Колледже объединённого штаба Вооружённых сил Национального университета обороны США.

▪️ **Запад должен сосуществовать с Россией везде, где это возможно, но ему не стоит питать иллюзий относительно характера правительства РФ и его взглядов на мир**, предупреждает автор. Почему? Потому что *"Путин похож на Александра Солженицына, который накануне распада СССР считал Россию, Белоруссию, Украину и большую часть Казахстана единым государством"*. При этом весь Кремль *"очарован мрачными идеями идеологов прошлого, таких как Карл Шмитт и Карл Хаусхофер"*.

Что дало Ельцову основания для столь смелых индукций? Оказывается, некий Милан Хойнер в своей книге "Что для нас Азия?" объявил: *"Агент Коминтерна в Германии Карл Радек обеспечил геополитическую связь между Берлином и Москвой в начале 1920-х годов"*. И был ещё пакт Молотова—Риббентропа. Получается, что Путин говорил о трагичности развала СССР — а Хаусхофер точно так же заявлял, что Германия *"потеряла свою империю в период с 1914 по 1918 год"*. Всё сходится!!

▪️ Перед нами тот случай, когда уровень западной "аналитики" вызывает желание развести руками. Автор оборачивает простую мысль о сотрудничестве с Россией в химерическую историко-философскую конструкцию, где в одной куче свалены Шмитт с Хаусхофером, Радек с Коминтерном, Молотов с Риббентропом и Солженицын с Украиной. Странно, что забыт Троцкий с его идеей перманентной революции...

Между прочим, в постоянной апелляции к Шмитту и идее "блоков" можно, например, упрекнуть Стратегию нацбезопасности США. Или Договор НАТО. Или Британию с её Содружеством. Потому что крупные государства постоянно оперируют категориями сфер влияния — вне зависимости от философских источников.

Но у Ельцова есть и более интересное противоречие. Если Россия, в его мыслях, — полностью ревизионистская держава, стремящаяся к переделу мирового порядка, то Западу придётся выбирать между жёсткой конфронтацией с нею и признанием сфер влияния. Срединная формула работает только при наличии базового интереса к стабильности с обеих сторон.

▪️ То есть дилемма тут проста: **или Запад смиряется с законными интересами Россией, или воюет с ней по-настоящему**. Увы, с какой-либо российской сферой влияния Запад мириться не склонен даже теоретически. Значит, из заданной г-ном Ельцовым дихотомии следует необходимость Западу с Россией воевать. Особенно с учётом выбранных автором пессимистичных исторических "аналогий".
