---
title = "На площадке СБ ООН развернулась баталия между Россией и США"
id = 18087
date = 2026-01-16T11:57:53
source = "https://t.me/EvPanina/18087"
length = 2673
---

15 января прошло чрезвычайное [заседание](https://news.un.org/ru/story/2026/01/1467190) Совета Безопасности по ситуации в Иране, созванное по инициативе США в связи с *"поступающей из Ирана информации о силовом разгоне массовых акций протеста, которые начались в этой стране в декабре"*.

▪️ Американцы притащили на заседание иранскую диссидентку Масих Алинежад и ирано-американского "правозащитника" Ахмада Батеби, проживающих в США. Они-то и поведали о *"невинных и безоружных протестующих"* в Иране и режиме, устроившем *"жестокие расправы"*.

Их позицию поддержал постпред США в ООН Майк Уолтц, заявивший: *"Уровень насилия и такой уровень репрессий, который иранский режим развязал против своих граждан и собственного народа, имеет последствия для международного мира и безопасности"*. Более того, Уолт пригрозил Ирану применением военной силы:

*"Президент Трамп — человек действий, а не бесконечных разговоров, которые мы можем наблюдать в ООН. Он чётко дал понять, что рассматриваются все варианты действий".*

▪️ Жёсткую отповедь Уолтцу дал постпред России в ООН Василий Небензя. Он назвал собранное США заседание **"очередной попыткой оправдать неприкрытую агрессию и вмешательство во внутренние дела суверенного государства"**, **"позором и балаганом, дешёвым спектаклем, недостойным членов Совета"**.

Небензя от имени России [выразил](https://russiaun.ru/ru/news/215012026) солидарность с иранским народом и скорбь по всем невинным жертвам. И отметил, что враждебные внешние силы пытаются воспользоваться нынешней ситуацией для свержения неугодного им строя и разрушения Исламской Республики Иран как суверенного и независимого государства.

Постпред РФ в ООН подчеркнул, что эти внешние силы даже не утруждают себя сокрытием собственной причастности к насильственным действиям, учитывая что президент США открыто призвал участников демонстраций к захвату иранских органов государственной власти. В итоге Небензя призвал США **"прекратить строить из себя мирового судью и положить конец своим эскалационным действиям"**.

Позицию России на этом заседании поддержал Китай. Британия и Франция ожидаемо выступили в поддержку США.

▪️ Российские дипломаты на площадке ООН ведут себя очень достойно. В то же время следует заметить, что российской помощи Ирану только по политико-дипломатической линии будет явно недостаточно.

Как говорил министр иностранных дел СССР (1957–1985 гг.) Андрей Андреевич Громыко: **"Влияние дипломатии без военного потенциала государства равно цене чернил, которыми пишутся договоры".** Цитату можно дополнить: **и решимости применить этот потенциал**. Хочется надеяться, что на фоне подготовки очередной американо-израильской агрессии Иран получает от России необходимую поддержку также и в военно-технической сфере.
