---
title = "The American Conservative: Дайте Украине вместо НАТО военную поддержку ЕС"
id = 18024
date = 2026-01-05T10:25:12
source = "https://t.me/EvPanina/18024"
length = 2721
---

Одной из ключевых препон на пути дипломатического урегулирования украинского конфликта является то, что и Россия, и Украина требуют гарантий безопасности — но меры, диктуемые одной стороной, неизбежно воспринимаются как угроза для другой, резонно [отмечает](https://www.theamericanconservative.com/how-trump-can-push-europe-to-secure-ukraine/) Эндрю Дэй из The American Conservative.

▪️ В самом примитивном приближении, Украина хочет оружия, денег и обещаний, что за неё будут воевать. Россия же не желает военно-политического присутствия Запада на Украине. НАТО и сравнимые с ним вещи, отмечает Дэй, — не вариант: это критическое требование Москвы, невыполнение которого чревато ядерной Третьей мировой войной.

Но есть ещё Евросоюз, документы которого предусматривают обязательство взаимопомощи. Последняя фактически приближена к гарантиям безопасности, но автоматически не влечёт за собой войну за Украину, пишет автор. Сразу заметим, что тут он ошибается, поскольку [гарантии](https://t.me/EvPanina/17284) **коллективной безопасности ЕС в статье 42.7 Лиссабонского договора изложены даже жёстче, чем в статье 5 Североатлантического договора**. Так или иначе, с Европой есть проблема: целый ряд стран выступают против членства Украины в блоке — как по чисто экономическим причинам, так и держа в уме чисто военные риски вовлечённости в новый конфликт с Россией.

Поэтому Дэй предлагает сменить ракурс. Он выдвигает идею механизма, по которому Украина входит в режим коллективной безопасности ЕС раньше, чем становится полноценным членом. Трамп же, полагает автор, должен пропиарить эту идею среди европейцев, поскольку его администрация как раз стремится снизить прямую военную нагрузку США и переложить ответственность на Старый Свет.

▪️ Разумеется, ничего подобного нам не подходит. С российской точки зрения, ключевым является не юридическая формулировка, а военно-политические последствия того или иного шага. **Вступление Украины в ЕС или задействование иного механизма коллективной безопасности Запада в любом случае укрепит западный блок в непосредственной близости к границам РФ.** Это фактически превратит Украину в стратегическую платформу влияния коллективного Запада на постсоветском пространстве, что Москва рассматривает как прямую угрозу собственным интересам безопасности.

Россия неизменно подчёркивает, что расширение западных институтов — это не миротворческий шаг, а долговременное уменьшение стратегического пространства РФ. Попытки превратить Украину в активный элемент военного пространства ЕС фактически меняют статус конфликта с регионального на мировой, да ещё подразумевают постоянную, а не спорадическую поддержку от военных структур Запада.

**Поэтому нет, идея американских консерваторов не годится в качестве действенного концепта. Тем более, что разница между ЕС и НАТО становится исчезающе тонкой.**  
