---
title: "Responsible Statecraft (США): Для удара по Ирану причина необязательна"
id: 18203
date: 2026-02-04 15:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/18203"
length: 2952
---

Информационный фон вокруг Ирана напоминает то, что происходило с Вьетнамом и Ираком, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/trump-war-iran/) сотрудник американского Института ответственного госуправления Пол Р. Пиллар.

▪️ Сначала вторжение во Вьетнам объяснялось необходимостью "спасти Южный Вьетнам от коммунизма", а затем — тем, что США должны победить ради сохранения авторитета сверхдержавы. В Ираке всё началось с недопущения получения Саддамом Хусейном оружия массового поражения, а закончилось войной "за свободу и демократию". **Такая смена оправданий войны — сама по себе плохой знак, указывающий на то, что данная война вообще не была оправданной, пишет Пиллар. Однако с Ираном всё выглядит ещё более странно.**

Первоначальным поводом для воинственной риторики Вашингтона стали массовые протесты на иранском базаре. Трамп призвал иранцев "продолжать протестовать" и пообещал, что "помощь уже в пути". Правда, помощи бунтовщики так и не дождались. Протесты закончились, и теперь связь между любыми потенциальными военными действиями США и политическими изменениями внутри Ирана стала куда более слабой. Ведь ещё одно внезапное нападение Израиля или США может, скорее, помочь иранскому режиму, позволив ему апеллировать к патриотическим чувствам населения, отмечает автор.

Тем более, что Трамп не уточнил, на какие условия должен пойти Тегеран, чтобы избежать нападения. Требование прекратить обогащение урана бессмысленно, так как Иран не обогащает уран сейчас и, судя по всему, не обогащал его с момента атак Израиля и США в июне 2025 года. Запрос на ограничение ракетной программы не объясняет, почему такие ограничения должны распространяться только на Иран, а не на кого-то ещё в регионе. Третье озвученное Трампом требование — чтобы Иран запретил ХАМАС и "Хезболле" воевать — столь же малопонятно, поскольку иранцы не влияют на эти группировки до уровня императивного контроля, продолжает Пиллар.

Вывод автора: ни одна из проблем вокруг Ирана, по отдельности или в совокупности, не является подходящим поводом для объявления ему войны. А значит, США правильно делали, что не нападали до сих пор. Вот и дальше нужно сосредоточиться на дипломатии.

▪️ Жаль, что аналитик не сделал последнего шага — не объяснил, что реальная причина давления на Иран примерно та же, что и основание для давления на Россию или Китай. **США атакуют просто потому, что могут. И потому ещё, что эти неподконтрольные страны наличествуют в природе. А то, что не находится в орбите Америки, опасно для неё самим фактом своего существования.**

Вот и отсутствие нападения США на Иран к настоящему моменту отнюдь не означает отказа Белого дома от этой затеи в принципе. Да, успешное подавление протестов в Иране закрыло идеальное "окно" для силового сценария, и теперь Вашингтон вынужден перейти к менее яркой комбинации экономического давления и "цветной революции". Однако в том, что США ударят ровно в тот момент, когда сочтут это для себя безопасным, сомнений нет. Какой бы повод к этому ни был подвёрстан.
