---
title: "Hudson Institute: Русские подлодки нужно заблокировать дронами. И начать шпионить c гражданских судов"
id: 18134
date: 2026-01-24T11:17:56
source: "https://t.me/EvPanina/18134"
length: 3880
---

Свежий доклад американского Hudson Institute (нежелателен в РФ) за авторством Лизелотты Одгаард [подтверждает](https://www.hudson.org/national-security-defense/closing-arctic-gaps-nato-allies-partners-can-protect-their-homelands-liselotte-odgaard) две вещи:

**1.** Гренландия однозначно станет значимым элементом военной инфраструктуры США.

**2.** Давление Запада на Россию через Арктику резко усилится уже в ближайшие годы.

▪️ Кроме сугубо военного измерения — Одгаард подчёркивает, что *"несмотря на войну на Украине Россия не отказалась от своих планов по развитию Арктического региона от Баренцева моря до Берингова пролива"*, — аналитик Hudson Institute сосредоточен на хозяйственном значении Северного морского пути. Который, как отмечает автор, *"соединяет Россию с Китаем, что способствует сотрудничеству двух стран в области развития энергетического и судоходного потенциала арктического побережья РФ"*. Таким образом милитаризация Арктического региона со стороны Запада во главе с США и расширения зоны контроля выглядит, по Одгаард, логичным и верным шагом.

Правда, для этого потребуются ряд вещей. Снизить ядерную угрозу с этого направления за счёт дополнительных возможностей раннего предупреждения, отслеживания и перехвата в восточной Гренландии, а также новой инфраструктуры спутниковой разведки, наблюдения и рекогносцировки (ISR) и целеуказания. К чему предлагается привлечь не только Данию и Норвегию, но и Японию (!) с Южной Кореей.

▪️ Кроме того, союзным войскам (то есть НАТО) *"следует разработать беспилотные системы для преодоления обороны России и предотвращения выхода её подводных лодок из акватории. Эти системы должны быть размещены вблизи Баренцева и Охотского морей, чтобы повысить цену, которую Москва заплатит за попытки расширить зону действия своих подлодок. В краткосрочной перспективе учения вблизи российских баз подводных лодок и в её исключительной экономической зоне будут сдерживать Россию и заставят её занять оборонительную позицию"*. Соответствующие противолодочные силы должны создать Норвегия, Британия и Япония.

Перефразируем: **с учётом роботизированной войны на Чёрном море планируется создать более мощный и технологичный вариант блокады наших стратегических АПЛ в Арктике и на Дальнем Востоке.** Чтобы если не уничтожить их, то сковать манёвр, сузить область потенциального запуска ракет, заранее сориентировать средства перехвата и т. д. Напрашивается вопрос: есть ли у нас технические средства или наработки для купирования этой очевидной угрозы?

▪️ Ещё один интересный пассаж: США, Канада и Дания должны, по мысли автора, использовать **коммерческие** и военные ресурсы для патрулирования Северного Ледовитого океана и Северо-Западного прохода в Канаде с помощью ледоколов. *"Эти операции позволят ослабить российское патрулирование в районах с конкурирующими притязаниями, продемонстрируют присутствие союзников в отдалённых районах и повысят осведомлённость о ситуации на море. Патрулирование также будет способствовать защите прав на свободу судоходства в спорных водах"*, — пишет Одгаард.

То есть **Запад намерен явочным порядком обозначить часть Северного Ледовитого океана как приоритетный для себя район судоходства**. Выдавить оттуда Россию, даже не скрывая того факта, что и коммерческие ресурсы будут использованы для геополитических задач. Более того, в Hudson Institute призывают к объединению военно-морских операций в Арктике, на Балтике и в северной части Тихого океана в два совместных скоординированных подразделения. Финляндия, Швеция и Дания будут играть ключевую роль на Балтике, а Канада, Южная Корея и Япония — в северной части Тихого океана. С судостроительными мощностями поможет Южная Корея.

▪️ **Учитывая то, что одна Южная Корея по темпам выпуска судов и кораблей способна кратно превзойти потенциальные российские мощности, для удержания Арктики нам понадобятся новые программы не только в судостроении, но и в роботостроении.** Последние события показали, что борьба с роботизированной угрозой требует соразмерного решения.
