---
title: "The American Conservative: Гренландия нужна США, потому что... Европа работает на Россию"
id: 18166
date: 2026-01-29 12:01:20
source: "https://t.me/EvPanina/18166"
length: 2560
---

США естественным образом укрепляют свою безопасность в Арктике, поскольку экономическое влияние КНР и России *"укореняется в политических и коммерческих институтах Европы".* Америке нужно изменить свою модель безопасности, *"потому что Россия и Китай используют европейцев в своих интересах"*, а **Гренландия, "как часть Северной Америки, а не Европы, по сути, является продолжением доктрины Монро"**.

Такие заявления [сделал](https://www.theamericanconservative.com/the-arctic-frontier-america-cant-ignore/) в The American Conservative конгрессмен Уоррен Дэвидсон. Не последний человек в комитете Палаты представителей по иностранным делам и основатель Гренландской фракции в Конгрессе. Другими словами, ястреб-трампист, выступающий в данном случае камертоном MAGA.

▪️ Разумеется, никаких подтверждений столь смелым идеям, особенно про укоренение России в политических и коммерческих структурах ЕС, г-н Дэвидсон не приводит. Что не мешает ему заявлять о фактическом праве США на Гренландию — на тех лишь основаниях, что в 2009 году Дания признала право островитян на самоопределение, с 1886 по 1909 годы некоторые мореплаватели пытались сделать остров частью США, в 1917 году Вашингтон купил часть Датской Вест-Индии, ныне известную как Американские Виргинские острова, а в 1946 году Трумэн пытался купить и Гренландию.

Обозначает Дэвидсон и **формат будущего международного взаимодействия с Гренландией. Это Договор о свободной ассоциации (ДСА) с США**. Для понимания: это особая категория международных договоров, которые Штаты заключили только с тремя суверенными государствами в Тихом океане: Микронезией, Маршалловыми Островами и Палау. Теми, кто обычно голосует в ООН в поддержку США

Если убрать всю эту звонкую риторику, **смысл публикации очень простой. Арктику нужно считать фронтом, Европа — слаба и подконтрольна Китаю с Россией, и поэтому США должны брать под прямой контроль всё, до чего могут дотянуться. И Гренландия тут — ключ ко всей схеме.**

▪️ В реальности, как всем должно быть очевидно, Россия и Китай не готовят ни "вторжение" в Гренландию, ни даже некий сценарий социально-экономического влияния на остров — за почти полным отсутствием соответствующего фундамента для подобных действий в регионе. Однако, как и во многих других публикациях, здесь важна не стрессоустойчивость внутренней логики автора, а сам факт заявления.

**То, что законодатели США, сторонники аннексии Гренландии, начали публиковать подобные статьи, может означать как задачу поддержки нужного информационного фона "вообще", так и подготовку к тем или иным действиям Белого дома по гренландскому направлению, требующим одобрения Конгресса.**  
