---
title = "Главы британских банков хотят создать свою альтернативу Visa и Mastercard"
id = 18282
date = 2026-02-17T17:04:24
source = "https://t.me/EvPanina/18282"
length = 3454
---

Руководители крупнейших банков Соединённого Королевства решили пойти по российскому пути и планируют создать собственную платёжную систему, способную конкурировать с американскими Visa и Mastercard. Первая рабочая встреча инициаторов состоится 19 февраля, [сообщает](https://www.theguardian.com/business/2026/feb/16/uk-bank-bosses-plan-visa-mastercard-alternative) The Guardian.

▪️ Сообщается, что проект нового платёжного провайдера под рабочим названием DeliveryCo будет финансироваться группой спонсоров из числа британских банков и платёжных компаний под председательством главы британского подразделения Barclays Вима Мару. Среди участвующих организаций — Santander UK, NatWest, Lloyds Banking Group, Nationwide и сеть Link.

**Инициатива не новая. Но она набрала динамику из-за опасений, что зависимость Лондона от американских компаний может представлять экономический риск для всего королевства.** Согласно отчёту британского регулятора платёжных систем, около 95% карточных транзакций на острове обрабатываются через Visa и Mastercard — доля, которая стала ещё более заметной в условиях падения использования наличных средств и роста цифровых платежей.

В отличие от некоторых инициатив в Евросоюзе, где предлагаются более радикальные шаги по созданию полностью независимой системы, британский подход построен в партнёрстве с самими Visa и Mastercard: компании тоже вошли в число участников проекта и выразили поддержку конкурентной инициативе, подчёркивая *"важность инноваций и устойчивости в платёжной инфраструктуре"*.

▪️ При этом имеются детали, в которых и таится дьявол. Конечно, создание альтернативы Visa и Mastercard — это вопрос не конкуренции, а контроля над критической финансовой инфраструктурой. Как видим, сегодня подавляющая часть карточных платежей в Британии проходит через две упомянутые американские сети. И хотя формально это частные корпорации, работают они в американской юрисдикции, подчиняются санкционному режиму США и, в конечном счёте, встроены в систему финансового влияния Вашингтона.

**Получается, что даже Британия не считает себя застрахованной от "санкций Трампа". Тогда как американская сторона, судя по участию Visa и Mastercard в новом проекте, старается мягкий контроль всё же сохранить.** Что, в принципе, даже логично, так как влияние США в мировой экономике во многом основано не только на долларе как резервной валюте, но и на контроле над финансовой инфраструктурой: платёжными сетями, клиринговыми системами, санкционными механизмами и т. п.

При этом надо понимать, что если крупные развитые экономики начинают создавать альтернативные платёжные каналы, это хоть и не обрушивает американскую систему, но постепенно снижает её монопольную позицию. Каждый новый национальный контур уменьшает зависимость от американской юрисдикции и, соответственно, ослабляет санкционный рычаг Вашингтона. Что, безусловно, не может понравиться последнему.

▪️ Как уже сказано, в ЕС обсуждаются схожие решения. Но главная разница в том, что Брюссель рассматривает в основном интегрированные межгосударственные варианты, тогда как Лондон — национальную, но открываемую для сотрудничества систему. Теперь, похоже, британская система возникнет быстрее, а значит Лондон получит возможность предложить Евросоюзу собственное решение. В очередной раз отыграв у него пару геополитических очков.

**В любом случае, речь идёт о фрагментации мировой финансовой системы и возросших рисках санкционного давления США даже на самых близких союзников. Оба этих обстоятельства в Лондоне, по всей видимости, считают неизбежными.**  
