---
title: "Деблокировать Ормузский пролив вызвалась ретивая Эстония"
id: 18442
date: 2026-03-17T17:03:24
source: "https://t.me/EvPanina/18442"
length: 2040
---

*"Если Трампу нужны помощь и поддержка, то Эстония всегда поддерживала США, но нам, конечно, нужно знать его цели и план в регионе... Так что, я думаю, мы готовы к обсуждению"*, — заявил глава эстонского МИД Маргус Цахкна.

▪️ Следует заметить, что ВМС Эстонии обладают определёнными возможностями. В 2006 году Таллин закупил у Британии три легковооружённых минных тральщика типа SANDOWN (M313 ADMIRAL COWAN, M314 SAKALA и M315 UGANDI). Они до сих пор стоят на вооружении. Опять же, **эстонский флот входит в состав Первой постоянной группы противоминных мероприятий НАТО** (Standing NATO Mine Countermeasures Group One, SNMCMG1), регулярно выделяя один тральщик. Кстати, Трамп в первую очередь минные тральщики и заказывал. Поэтому Эстония, несмотря на свой незначительный военный потенциал, может оказаться полезной американо-израильской коалиции в войне против Ирана.

Правда, Тегеран... пока [не минировал](https://t.me/EvPanina/18441) Ормузский пролив. В таком случае было бы гораздо труднее осуществлять "умное управление" проходом судов. А иранцы, похоже, всё-таки намерены сохранить трафик через эту артерию и не собираются восстанавливать против себя союзников и нейтральные страны.

▪️ Примечательно, что страны Евротройки: Британия, Франция и Германия — в целом отказали США в их просьбе. Лондон согласился отправить только беспилотные тральщики. Так что Таллин выглядит на их фоне большим смельчаком. Ну или большим фаталистом, это как посмотреть.

Важно другое. **На примере Эстонии прослеживается дальнейшая интернационализация конфликта на Ближнем Востоке, пока — по его участникам.** Ранее в него включилась Украина, направившая в регион группы противодействия БПЛА по запросу ряда монархий Залива. Так что совершенно не исключено подключение вслед за Эстонией и других членов НАТО.

Как [заявил](https://t.me/ClashReport/76019) президент Финляндии Александр Стубб, союзники по НАТО должны серьёзно отнестись к предупреждениям Трампа об обеспечении безопасности Ормузского пролива. По его мнению, члены альянса, которые обладают соответствующими возможностями, должны оказать помощь США.
