---
title: "Трамп намерен ужесточить торговую блокаду России"
id: 18040
date: 2026-01-08T15:15:06
source: "https://t.me/EvPanina/18040"
length: 2320
---

Хозяин Белого дома одобрил двухпартийный законопроект о санкциях против России, над которым несколько последних месяцев работали сенаторы США Линдси Грэм (террорист и экстремист), Ричард Блюменталь и другие лица. Об этом [отчитался](https://x.com/LindseyGrahamSC/status/2009037587416027479) сам Грэм.

▪️ Он же разъяснил суть инициативы: *"Этот законопроект даст президенту Трампу огромные рычаги влияния на такие страны, как Китай, Индия и Бразилия, чтобы побудить их прекратить покупать дешёвую российскую нефть, которая финансирует кровавую бойню Путина против Украины. Я ожидаю уверенного двухпартийного голосования, надеюсь, уже на следующей неделе".*

В случае принятия проект предоставит президенту США полномочия вводить санкции против России и стран, покупающих её нефть, включая пошлины до 500%. Он стоял на некоторой паузе, поскольку республиканцы хотели получить однозначное одобрение от президента США. Теперь оно есть. Фактически, Трамп дал зелёный свет продвижению данного законопроекта.

Такое действие было нами [спрогнозировано](https://t.me/EvPanina/17994). У администрации Трампа поджимает время. После 30 января в США возможен очередной шатдаун. При этом вместе с бюджетом идут [три законопроекта](https://t.me/EvPanina/17843), которые напрямую затрагивают интересы России, в том числе грэмовский. Отсюда — такое рьяное желание побыстрее склонить нашу страну на остановку конфликта на Украине на условиях США, пока администрация Трампа не покажет своё истинное лицо.

▪️ **С принятием данного закона торговая блокада России примет более жёсткие формы. Причём морская блокада России уже тестируется на захвате и атаке судов, обеспечивающих нашу морскую логистику.** И речь даже не о несчастном танкере Marinera.

Как [сообщило](https://www.ortadogugazetesi.com/gundem/kastamonu-aciklarinda-dron-saldirisi-elbus-tankeri-hedef-oldu/347527) вечером 7 января турецкое издание Ortadoğu Gazetesi, у черноморского берега Турции в 30 милях от города Абана некий БПЛА атаковал нефтяной танкер Elbus под флагом Палау. Судно получило повреждения в верхней части и теперь буксируется в турецкий порт Инеболу. Экипаж не пострадал. Одного взгляда на расположение Абаны и Инеболу на карте достаточно, чтобы понять: танкер шёл явно не в Одессу. Это стандартный путь в Новороссийск, на котором ранее на танкеры уже совершались украинские атаки.

**Очевидно, что действиями только в пределах географических границ Украины Россия не сможет обеспечить свободу мореходства и своей морской торговли. "Дух Анкориджа" стал явно отдавать трупным запахом.**  
