---
title = "Фон дер Ляйен: Коллективная оборона ЕС — вещь обязательная!"
id = 18268
date = 2026-02-14T17:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/18268"
length = 2006
---

*"Пришло время воплотить в жизнь европейское положение о коллективной обороне. Коллективная оборона не является необязательной задачей для Европейского союза; это обязательство в соответствии с нашим собственным договором — статьёй 42.7 — и на то есть веские причины. Наше коллективное обязательство заключается в том, чтобы поддерживать друг друга в случае агрессии — проще говоря, один за всех и все за одного"*, — [заявила](https://t.me/ClashReport/70829) глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на Мюнхенской конференции по безопасности.

▪️ Стоит отметить, что формулировка ст. 42.7 Лиссабонского договора: *"Другие государства-члены обязаны оказывать ему помощь всеми доступными им средствами"* — гораздо жёстче аналогичной ст. 5 Североатлантического договора: *"Путём немедленного осуществления такого индивидуального или совместного действия, которое сочтёт необходимым, включая применение вооружённой силы"*.

Фон дер Ляйен [остановилась](https://t.me/ClashReport/70833) и на теме военных расходов ЕС: *"Мы все согласились тратить больше. Теперь нам нужно получить деньги и превратить их в реальные оборонные средства. Некоторые спрашивают, можем ли мы себе это позволить. Я говорю, что мы не можем себе этого не позволить".* Она, кстати, сообщила, что военные расходы Европы в 2025 году выросли почти на 80% с 2022 года.

▪️ **Перед нами всё больше свидетельств превращения Евросоюза из экономического в военно-политический блок.** Следует учитывать и намерение Брюсселя затащить Украину в ЕС уже в 2027 году. При этом вопрос формального вступления Киева в НАТО пока отложен — на фоне продолжения интенсивной и содержательной интеграции ВСУ в ОВС НАТО в Европе.

**На данный момент официальный блоковый статус Украины сдерживает лишь продолжение СВО.** Любое прекращение огня, за которое так ратуют в США, будет использовано для формализации вхождения киевского режима в военно-политическое и экономическое пространство Запада. С одновременным [вводом](https://t.me/EvPanina/18198) войск НАТО на территорию Украины.

Данный фактор надо постоянно иметь в виду. Нет ничего хуже недоделанных дел.
