---
title: "Hudson Institute: США не позволят британцам отдать Чагос Маврикию"
id: 18302
date: 2026-02-20 11:35:18
source: "https://t.me/EvPanina/18302"
length: 3533
---

Вашингтон не может позволить себе колебаться в отношении острова Чагос, [заявляет](https://www.hudson.org/foreign-policy/us-cannot-go-wobbly-chagos-daniel-kochis) эксперт Hudson Institute (нежелателен в РФ) Дэниел Кочис. Его реплика обещает вывести на новый виток [нашумевшую](https://t.me/EvPanina/14236) историю об остатках британского колониального наследия.

▪️ В двух словах, накануне предоставления Маврикию независимости (1968 г.) Лондон вывел архипелаг Чагос из его состава и создал на нём British Indian Ocean Territory (Британская территория в Индийском океане, BIOT), предоставив США право использовать крупнейший остров архипелага, Диего-Гарсия, под военную базу. Ну а коренное население острова было выселено с глаз долой. Однако в 2019 году Международный суд ООН и Генассамблея ООН поддержали требование вернуть архипелаг Чагос Маврикию. Сразу же возник вопрос по Диего-Гарсии, который остаётся опорным пунктом США в Индийском океане.

Этот важнейший объект сыграет ключевую роль в случае начала военных действий в Восточном полушарии, прямо пишет Кочис. При этом якобы есть сведения, что КНР ведёт тайные переговоры об аренде ещё одного острова в архипелаге, Перос-Баньос, расположенного всего в 140 морских милях от Диего-Гарсии. Хотя фактов никаких, *"всем известно"*, что Китай и Маврикий связывают тесные отношения, утверждает автор.

**"Си Цзиньпин с нетерпением ждёт того дня, когда острова Чагос перейдут на его сторону геополитической шахматной доски", — предупреждает представитель Hudson Institute.** Напоминая, что текущая юрисдикция даёт Лондону право вето на любое строительство лишь в радиусе 24 морских миль от Диего-Гарсии, тогда как за пределами этой зоны, включая Перос-Баньос, решение принимает Маврикийская комиссия по вопросам безопасности. И Пекин может как минимум построить на островах архипелага инфраструктуру, которая позволит следить за деятельностью США.

▪️ К тому же, Маврикий подписал Пелиндабский договор о создании безъядерной зоны в Африке, который, помимо прочего, запрещает хранение ядерного оружия. И это проблема для США, которая непременно повлияет на использование ими авиабазы, на которой как минимум базируются бомбардировщики, способные нести ядерное оружие, а возможно, и само ядерное оружие, продолжает аналитик.

В проекте договора по возврату Чагоса также говорится, что Британия должна *"незамедлительно информировать Маврикий о любом вооружённом нападении на третье государство, непосредственно связанном с базой на острове Диего-Гарсия"*. Учитывая что в последнее время США использовали эту базу для нанесения ударов по ядерным объектам Ирана, следует определиться, что же именно подразумевается под *"незамедлительным информированием"*, отмечает Кочис. Напоминая, что одна из судей Международного суда ООН, рассматривавших дело о возврате острова, *"в прошлом была чиновницей КПК"*.

*"Пока не поздно, господин президент, отбросьте все уловки и защитите интересы Америки, сорвав сделку"*, — советует аналитик.

▪️ Наблюдаем "изоляционизм" трамповских США во всей красе. Формально Вашингтон никоим образом не вовлечён в спор Лондона и Порт-Луи. Но мало того, что он лезет во все щели, так ещё и на уровне аналитического сообщества намерен дезавуировать решение Международного суда ООН и перекроить договор Британии и Маврикия.

**После Ирана, Венесуэлы, Кубы, сектора Газа, вмешательства в дела Закавказья, европейских и украинских дел уже ясно, что такое поведение США — не череда отдельных эксцессов, а "новая норма". Уповать на американский "изоляционизм" и дальше выглядит тут чистым безумием. В том числе в вопросах, непосредственно относящихся к сфере интересов России.**  
