+++
title = "19FortyFive (США): А что, если сейчас Китай нападёт на Тайвань?"
id = 18388
date = 2026-03-06T13:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/18388"
length = 3016
+++

На Ближнем Востоке вот уже несколько дней продолжается конфликт высокой интенсивности, который характеризуется, казалось бы, бесконечным шквалом ракет и средств ПВО, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2026/03/bombing-iran-for-days-could-mean-america-losses-a-china-war/) старший редактор отдела нацбезопасности американского ресурса 19FortyFive Брэндон Вайхерт.

▪️ **Среди специалистов по военному планированию США "уже сейчас царит паника, поскольку оперативный темп в течение первых четырёх дней "Пуримской войны" намного превысил ожидания"**, утверждает автор. По его словам, ситуация с ограниченностью запасов американского оружия стала очевидной с 2023 года, всего через год после начала войны на Украине. В этих условиях Пентагон просто перебрасывал имеющиеся материальные средства из зон ответственности других глобальных командований ВС США.

**На данный момент последний крупный запас оружия остался лишь у Индо-Тихоокеанского командования США**, считает аналитик. И когда Трамп говорит о возможности вести *"вечную войну"*, он имеет в виду именно INDOPACOM. Однако и там нет неограниченных запасов, особенно при сохранении такой интенсивности боевых действий против Ирана на пять недель и более, говорится в статье. Автор отмечает, что сопротивление Ирана оказалось невероятно стойким и гораздо более разрушительным, чем всё, на что рассчитывали американцы и израильтяне. В течение месяца, вероятно, США будут иметь гораздо более полное представление о ситуации — и для этого потребуются все оставшиеся запасы ракет и средств ПВО/ПРО, имеющиеся в распоряжении INDOPACOM, продолжает Вайхерт.

Всё это время Китай внимательно следит за состоянием критически важных запасов Америки в регионе, переходит к главному автор. Будет ли сейчас Пекин просто сидеть сложа руки? Не воспользуется ли он ситуацией для захвата Тайваня? Ведь даже в случае американо-израильской победы над Ираном истощение запасов в Индо-Тихоокеанском регионе может создать условия для крупного стратегического поражения от рук китайцев.

▪️ Заметим, что истощение запасов — это в самом деле серьёзная проблема для США. Но её уровень будет определяться в первую очередь степенью сопротивления Тегерана. Пусть Иран продержится хотя бы две-три недели — тогда можно будет говорить о его определённой устойчивости.

**Что касается намерений Пекина, то вряд ли он будет использовать шанс отвлечённости США на Иран для "возвращения Тайваня в родную гавань". Если только Тайбэй сам не даст повода в виде объявления о своей независимости. А он не будет сейчас обострять ситуацию.**  

Да и Трамп подстраховался, предварительно согласовав свой визит в КНР 1 апреля. Очевидно, что он хотел бы прибыть туда победителем над Ираном, чтобы разговаривать с Си Цзиньпином с позиции силы. Но это время покажет. Китай же на данном этапе своего исторического развития вряд ли готов к прямому конфликту с США из-за Тайваня.

Тем не менее, истощение запасов INDOPACOM отложит планы Америки по обострению ситуации в Азиатско-Тихоокеанском регионе, и это точно на руку китайцам. **Так КНР выиграет время на достижение стратегического ядерного паритета с США.**
