---
title: "CEPA (США): Европе следует воспользоваться тем, что власти Грузии борются с коррупцией"
id: 18188
date: 2026-02-02T15:20:11
source: "https://t.me/EvPanina/18188"
length: 2730
---

Уникальный по уровню "этодругина" концепт [предложила](https://cepa.org/article/europe-should-exploit-georgias-regime-ructions/) Ирина Арабидзе из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, признан нежелательным в РФ). Она усмотрела уникальную возможность для реализации целей Запада в Грузии в том, что... 12 января бывший премьер-министр этой страны Ираклий Гарибашвили был приговорён к тюремному сроку за отмывание денег.

▪️ Гарибашвили покинул пост в 2024 году и долгое время считался одним из ближайших помощников Бидзины Иванишвили, основателя правящей партии "Грузинская мечта". Арабидзе предлагает использовать этот *"раскол элит"* в интересах Запада.

*"Тем самым Гарибашвили подорвал основополагающий принцип постсоветских клептократий: лояльность гарантирует защиту. Сделав высокопоставленных чиновников расходным материалом, "Грузинская мечта" заставила оставшихся аппаратчиков оглядываться по сторонам. В то же время Иванишвили усилил репрессии оппозиции, выступающей против правления его партии"*, — клеймит автор грузинские власти, по сути, за борьбу с коррупцией.

Ещё раз: **тот факт, что у топового экс-чиновника Грузии не оказалось иммунитета перед законом, из-за чего он стал фигурантом уголовного дела, — в глазах вашингтонского аналитика служит признаком "раскола элит"**. В то время как на Украине любое уголовное дело в отношении кого-то из окружения Зеленского немедленно прославлялось как торжество принципа "неприкосновенных нет". А весьма специфическая деятельность НАБУ выступает нерушимым доказательством дееспособности украинской власти как таковой. Хотя если заменить "Грузинскую мечту" на "Слугу народа", а грузинскую оппозицию — на каких-нибудь Тимошенко и Порошенко, то получится неудобно.

▪️ Но вернёмся к Арабидзе. Она призывает активизировать поиск тех чиновников в Грузии, кто может подвергнуться уголовному преследованию в дальнейшем, объединить это с поддержкой местной оппозиции и, таким образом, создать устойчивый кластер, способный давить на Тбилиси снаружи и изнутри. В свою очередь, Европа имеет-де большое влияние на правящую элиту Грузии, *"поскольку это одно из немногих мест, где их доходы можно безопасно конвертировать в путешествия, медицинское обслуживание и образование для своих детей"*. Поэтому Брюссель мог бы способствовать возобновлению активности в Вашингтоне по грузинскому направлению, считает автор.

**Это всё, что нужно знать о том, как на Западе трактуются те или иные антикоррупционные усилия в третьих странах. Когда такая страна отказывается проводить политику в интересах Вашингтона, любой приговор её суда тут же превращается в "репрессии" и "маркер раскола элит".** Когда же речь заходит о собственной квазиколонии вроде Украины, любой местный беспредел трактуется как "проявление зрелости" и "тяга к демократии".
