---
title: "Россия не уступит США в регулировании стратегических наступательных вооружений"
id: 18264
date: 2026-02-13T19:03:45
source: "https://t.me/EvPanina/18264"
length: 1993
---

*"Если [американские] коллеги рассчитывают договориться с нами о чём-то другом на другой основе, то они глубоко заблуждаются. Тем более сейчас: ни о каких односторонних уступках с нашей стороны просто не может быть и речи"*, — [заявил](https://tass.ru/politika/26439925) замглавы МИД РФ Сергей Рябков по поводу новых договорённостях по ДСНВ.

▪️ Похоже, Рябков так ответил, в частности, на программное [заявление](https://t.me/EvPanina/18232) госсекретаря США Марко Рубио "Следующая эра контроля над ядерными вооружениями". Рубио, в частности, сказал, что Вашингтон будет всегда *"вести переговоры с позиции силы"*. А также косвенно указал, что США будут настаивать на совместном учёте российского и китайского ядерных арсеналов по отношению к американскому.

Рябков также [адресовал](https://tass.ru/politika/26440657) все вопросы о будущем ДСНВ к Вашингтону, поскольку позиция Москвы известна: *"Они [США] тоже знают нашу позицию, она многократно излагалась на всех уровнях. Так что кто хочет, может этот пасьянс разложить или наоборот пазл сложить, и все вопросы отпадут. К нам не может быть вопросов по этому поводу: все вопросы — к США".*

▪️ **Верный подход. России это не больше надо, чем американцам. Особенно с учётом степени обновлённости нашего стратегического ядерного потенциала и наличия не имеющих аналогов ядерных вооружений.** Просто администрация Трампа всегда строит диалог, как будто это нужнее другой стороне. Вестись на такие незамысловатые уловки желающих нет. Куда полезнее судить по реальному состоянию дел в стратегических ядерных силах обеих стран.

Количественный рост развёрнутых носителей и ядерных боезарядов не даст США возможности сломать стратегический ядерный паритет с Россией. **Единственный потенциальный козырь Вашингтона — это украинский ракетный плацдарм для развёртывания РСМД наземного базирования.** Однако, пока идёт СВО и украинская территория простреливается ВС РФ вдоль и поперёк, этот аргумент администрация США задействовать на полную силу не сможет. Любое размещение подобных ракетных систем на Украине превратит их в приоритетные цели для ВС РФ.
