---
title = "Foreign Policy: Европа готовится к повороту в сторону Путина"
id = 18226
date = 2026-02-07T14:30:09
source = "https://t.me/EvPanina/18226"
length = 2861
---

На фоне давления со стороны США европейские лидеры задумываются о том, чтобы выйти на прямой контакт с президентом РФ, [пишет](https://foreignpolicy.com/2026/02/06/europe-russia-putin-trump-pivot-detente/) колумнист американского Foreign Policy Анчал Вохра.

▪️ По мнению автора, **Европа оказалась на распутье: "Она может либо уступить право на переговоры с Россией Трампу и не иметь никакой уверенности в результатах, либо занять прагматичную позицию и самой обратиться к Путину, несмотря на исторически низкий уровень отношений".**

Вохра приводит интересные данные со ссылкой на проект Leave Russia, отслеживающий деятельность иностранных компаний в нашей стране. Более 2300 зарубежных компаний решили остаться в России в той или иной форме, тогда как полностью ушли лишь 547. А вот данные по странам: Германия — 377 компаний остались или ещё не завершили вывод бизнеса из России, полностью ушли только 83. Франция — 147 компаний продолжают работать в РФ, полностью покинули страну лишь 39. Италия — 140 компаний остались, вышли 8. И так далее.

В статье цитируется глава МИД Швеции Мария Мальмер Стенергард. По её словам, с 2022 года ЕС заплатил России €311 млрд за импорт, в то время как за тот же период оказал Украине помощь на €187 млрд. При резком сокращении импорта трубопроводного газа поставки российского СПГ в ЕС составили в 2025 году 13%. Европа не может полностью отказаться и от российских удобрений: в III квартале 2025 года их доля в импорте равнялась 13%.

▪️ Наблюдаем явное противоречие между экономической целесообразностью сотрудничества Европы с Россией и русофобским мейнстримом европейской элиты. Желание диалога, наверное, можно приветствовать. Однако надо понимать, что именно Европа под этим подразумевает. Г-н Вохра видит это следующим образом:

*"Экономическое удушение России с помощью санкций ЕС, а также миллиарды долларов замороженных активов РФ, находящихся под юрисдикцией Евросоюза, дают европейцам важный рычаг — возможность заключить собственную сделку. Однако они предпочли бы поэтапное и ограниченное смягчение, своего рода награду, выдаваемую порциями за улучшение поведения России, а не "раздачу" со стороны Трампа в рамках его личных договорённостей с Путиным".*

Очевидно, что России диалог на таких условиях не нужен. Нашей выгоды в этом нет. Кроме того, для нас во главу угла поставлены вопросы национальной безопасности, формирование новой архитектуры безопасности в Евразии с учётом российских интересов. А на эту тему "заходов" от европейцев пока не просматривается.

▪️ Более того, мы наблюдаем постепенный выход Старого Света на формирование блокады нашей морской торговли. Тот же 20-й пакет санкций Евросоюза предполагает полный запрет на морские перевозки нашей нефти, внесение ещё 43 танкеров в санкционный список (всего 640), а также запрет на обслуживание танкеров и ледоколов под российским флагом.

**Так что до реального "поворота Европы в сторону Путина" ещё очень далеко.**  
