---
title = "19FortyFive (США): Куба — следующая на очереди. Потому что она... стояла рядом с наркотиками!"
id = 18063
date = 2026-01-13T10:40:59
source = "https://t.me/EvPanina/18063"
length = 3087
---

С приходом Марко Рубио на пост госсекретаря США и с учётом того, что администрация Трампа рассматривает крах Кубы как внешнеполитический "трофей", США, как ожидается, усилят экономическое давление на остров, используя различные рычаги дестабилизации, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2026/01/is-cuba-next/) Роберт Фарли на американском ресурсе 19FortyFive. Попутно делая такое предположение о предлоге для вторжения:

*"Хотя роль Кубы в международной контрабанде наркотиков относительно невелика, а обвинения в серьёзной причастности к этому преступлению в значительной степени беспочвенны, кубинские банды, конечно, в некоторой степени, участвовали в незаконной торговле наркотиками в США"*.

Ну конечно. А ещё в названии "Куба" есть буква "К", как в слове "кокаин". Чем не доказательство?

▪️ Куба сейчас очень уязвима, отмечает аналитик. С момента прекращения советской помощи в 1990-е годы Гавана полагалась в финансовой поддержке и дешёвых энергоносителях на Венесуэлу. Кубинская экономика десятилетиями находится под беспрецедентным давлением и страдает от агрессивных торговых и финансовых санкций, в том числе введённых Трампом. По оценке американцев, только за последний год экономика острова сократилась на 4%, столкнувшись с дефицитом энергии и продовольствия. **Прекращение поддержки Гаваны со стороны Каракаса только усугубит ситуацию.**

По мнению Фарли, вооружённые силы Кубы не представляют никакой угрозы. Несмотря на то, что *"во времена Холодной войны Куба была грозным противником"*, в 1990-е её военный потенциал резко сократился. По некоторым оценкам, у Гаваны осталось менее пары десятков действующих истребителей, и все они устарели. Из-за нехватки денег и необходимости финансировать внутренние приоритеты Куба сократила импорт оружия. То есть в военном плане она ещё менее опасна, чем Венесуэла, считает автор.

Но, отмечает Фарли, скорее всего, администрация Трампа просто обеспечит усиление экономического давления на остров и предпримет ряд шагов для дестабилизации правительства и кубинского общества. **"В любом случае, время идёт, а у Кубы мало друзей, к которым она могла бы обратиться"**, — резюмирует Фарли.

▪️ Проще всего было бы сказать, что Куба не имеет для России стратегического значения. Что происходящее в странах Латинской Америки — внутреннее дело этих стран. Что "нельзя быть большими кубинцами, чем сами кубинцы". Вот только Вашингтон почему-то так не считает — ему-то до всего есть дело. И до Кубы — особенно.

То есть, даже просто отталкиваясь от печального опыта Венесуэлы и поведения Трампа на международной арене, оставлять Остров Свободы без поддержки не стоит. Любая неудача США в случае проведения военной операции против Кубы способна серьёзно подмочить репутацию американских вояк, которую похищение Мадуро подняло на космическую высоту.

**Это не вопрос ностальгии по временам советско-кубинской дружбы (хотя и это тоже). Дело в другом: падение Кубы будет означать для США гигантский шаг вперёд в реализации "доктрины Донро" и подчинении всего Западного полушария. Зачистив Латинскую Америку, Вашингтон будет чувствовать себя неуязвимым. С чего бы делать ему такой подарок?**  
