---
title: "В ход пошла тяжёлая артиллерия: мозговой центр MAGA \"раскрыл глаза\" насчёт Кубы"
id: 18070
date: 2026-01-13T19:40:42
source: "https://t.me/EvPanina/18070"
length: 2628
---

Новое американское вторжение на Кубу и раньше имело ненулевую вероятность, но после [свежей аналитики](https://www.heritage.org/global-politics/report/the-house-terror-how-cuba-has-exported-death-and-chaos-six-decades) от The Heritage Foundation становится ясно: **Куба переходит в разряд концептуальных угроз для США**. В связи с чем её образ начал демонизироваться в лучших традициях 1960-х годов.

▪️ Из публикации со звучным названием *"Дом террора: как Куба экспортировала смерть и хаос на протяжении шести десятилетий"* за авторством Майка Гонсалеса читатель узнаёт, что в Гаване... спят и видят, как бы уничтожить США.

*"От подготовки террористов-марксистов в 1960-х годах до бесчинства в поддержку ХАМАС в американских университетах в 2024-25 годах и распространения транснациональных преступных синдикатов в городах США — кубинские правители давно вынашивают планы по уничтожению Америки"*, — утверждает автор.

Разбирать объёмную публикацию по пунктам нет смысла. Вся она соответствует лучшим канонам Карибского кризиса и сводится к трём тезисам:

**1.** Куба пытается нанести смертельный удар по США с 1959 года.

**2.** Куба — вдохновитель плана Каракаса по дестабилизации ситуации в США с помощью наркоторговли и политических волнений.

**3.** Куба — *"эпицентр коммунистического терроризма, дестабилизации и социального разрушения"*.

▪️ **Тот случай, когда вопрос "Зачем пишут?" важнее вопроса "Что именно пишут?". Главная цель подобных вбросов — придать Кубе статус прямой, непосредственной и близкой угрозы.** Чтобы Кубу перестали считать в США слабым государством и начали говорить о ней как о центре враждебных операций. Неважно, что это бредовые концепции. Подобные тексты выходят не для графоманских упражнений, а под конкретные решения. Например, для ужесточения санкций и иного давления на Гавану. А также с целью создания благоприятного фона для эскалации, в том числе военной.

Есть и вторичная цель — ударить по "левым" внутри США. Г-н Гонсалес не просто так пришивает Кубу к внутриамериканской политике: протесты, кампусы, беспорядки и даже ХАМАС... И конечно, Венесуэла — звено той же цепи. Ведь если Куба — это "мозг зла", управляющий Венесуэлой, то дополнительно оправдывается и похищение Мадуро! И, чтобы два раза не вставать, давление на Никарагуа. То есть текст работает как общая рамка для всей Латинской Америки.

**The Heritage Foundation — это интеллектуальная фабрика американского консерватизма, в недрах которой родился, например, знаменитый "Проект-2025". Её авторы почти никогда не пишут "просто так".** Ну а то, что попутно началась тихая зачистка информационного поля и Google по запросу "антикубинская пропаганда" [выдаёт](https://www.google.com/search?q=anti-Cuban+american+propaganda) сайт ЦРУ с обличениями пропаганды… "антиамериканской", тоже о многом говорит.
