---
title: "Так ли уж беспрецедентно выделение 400 млн баррелей нефти из стратегических резервов стран МЭА?"
id: 18422
date: 2026-03-13T11:04:53
source: "https://t.me/EvPanina/18422"
length: 2279
---

Внушительная новость о том, что страны-члены Международного энергетического агентства (МЭА) договорились выделить 400 млн баррелей нефти из своих чрезвычайных запасов для стабилизации ситуации на рынке из-за конфликта на Ближнем Востоке предсказуемо привлекла внимание СМИ. Глава агентства Фатих Бироль уточнил детали: это крупнейшее высвобождение запасов нефти в истории организации, а причина — закрытие Ормузского пролива.

▪️ Исполнительный директор агентства отметил, что это уже пятый раз, когда члены организации принимают решение об использовании своих резервов. Впервые это произошло в ходе войны в Персидском заливе в 1991 году, когда против Ирака выступала международная коалиция, основные силы которой сформировали США. То есть американцы не в первый раз выступают триггером глобальных проблем.

Однако рынки, в отличие от СМИ, особого внимания на эту новость, по большому счёту, не обратили. В чём же дело? Согласно [заявлению](https://www.iea.org/news/iea-member-countries-to-carry-out-largest-ever-oil-stock-release-amid-market-disruptions-from-middle-east-conflict) на сайте организации, нефть из чрезвычайных запасов будет выведена на рынок "**в сроки, соответствующие национальным условиям каждой страны-члена". То есть непонятно, за какой период.**

Оценки текущего дефицита разнятся, но ориентировочную суточную нехватку нефти на рынке можно обозначить как 8 млн барр. Это минимальная планка. Пиковые значения нефтяного трафика через Ормузский пролив достигали и 14 млн барр. в сутки. Неизвестно, смогут ли страны-члены МЭА организованно выбрасывать на рынок такой объём каждый день. В МЭА входит 36 стран, включая Украину и Польшу, что предъявляет некоторые требования к координации усилий. А ведь, кроме нефти в чистом виде, нужны ещё и суда для её транспортировки.

▪️ В целом, с учётом дефицита в 8 млн барр. или больше ежесуточно, солидно выглядящих 400 миллионов баррелей из стратегических резервов хватит для покрытия дефицита на протяжении... полутора месяцев. При благоприятном раскладе. К тому же, потом эти 400 млн нужно будет вернуть обратно в хранилища.

**Неудивительно, что рынки отреагировали вяло. Снизить стоимость нефти может либо гарантированное прекращение агрессии США и Израиля против Ирана, либо открывшийся где-то дополнительный — не связанный с Ормузским проливом — нефтяной фонтан на миллионы баррелей нефти ежесуточно. Пока же ни первого, ни второго не просматривается.**  
