---
title: "DGAP (ФРГ): EC и НАТО теперь в самом деле — одно и то же"
id: 18231
date: 2026-02-09 12:34:44
source: "https://t.me/EvPanina/18231"
length: 2421
---

Исторически сложилось, что Общая политика безопасности и обороны (ОПБО) ЕС не очень хорошо сочеталась с НАТО, [пишет](https://ip-quarterly.com/en/eu-natos-enabler) Патрик Келлер из Немецкого общества внешней политики (DGAP, нежелательно в РФ). В обе организации входили одни и те же страны, но с разными подходами к членству, а также со взлетами и падениями в трансатлантических отношениях. Но теперь, подчёркивает автор, это уже не так.

▪️ **То в Европе, что долгое время считалось дублированием структур и процессов Североатлантического альянса, за последние несколько лет превратилось в целую стратегию, в рамках которой военные инициативы ЕС дополняют НАТО и поддерживают её.** *"Два наиболее важных рычага влияния ЕС: бюджет и нормативно-правовое регулирование — теперь используются таким образом, чтобы помочь государствам-членам достичь целевых показателей расходов и целей планирования НАТО"*, — отмечает аналитик. При этом создание *"надежного механизма сдерживания России"* является стратегическим приоритетом №1 для всей Европы.

Келлер напоминает о таком инструменте фактического финансирования НАТО, как "Действия по обеспечению безопасности в Европе" (Security Action for Europe, SAFE, принятые Евросоветом в мае 2025 года. SAFE представляет собой кредитный механизм ЕС с лимитом до €150 млрд. Это *"в корне меняет подход к финансированию обороны в Европе"*.

Уже существующие военные институты Евросоюза, такие как European Defence Agency (EDA), взяли на себя новые активные функции. EDA превратилось из координационного органа в *"практическую организацию, содействующую совместному планированию и закупкам"* и, по общему мнению, способствовало повышению потенциала НАТО.

▪️ **Военные инициативы ЕС теперь напрямую поддерживают цели альянса по развитию потенциала и планированию, а не рассматриваются как конкурирующие с ними**, отмечает автор. Кроме того, государства-члены ЕС существенно увеличили свои военные бюджеты. Их общие расходы на милитаризацию в 2024 году составили около €343 млрд, а в 2025 году, по прогнозам, достигнут €381 млрд, что превышает предыдущий целевой показатель НАТО в 2% от ВВП и позволяет достичь нового целевого показателя в 3,5% к 2035 году, пишет Келлер.

**Вряд ли у кого-то остаются сомнения в том, что "Евросоюз = НАТО". Что, кстати, вызывает вопрос: действительно ли Россия должна соглашаться на вступление Украины в ЕС, если разница между ним и враждебным нам военным блоком исчезла даже в публичной риторике?**  
