---
title = "СВР: Запад нацелен на смену конституционного строя в Белоруссии"
id = 18236
date = 2026-02-09T19:16:31
source = "https://t.me/EvPanina/18236"
length = 2231
---

НПО западных стран, в том числе "демократизаторские" структуры, агентства и фонды США, Британии, ФРГ, Польши и других европейских государств, аккумулируют силы и средства, чтобы вновь попытаться раскачать ситуацию и добиться смены конституционного строя в Белоруссии, [сообщает](http://www.svr.gov.ru/smi/2026/02/zapadnye-demokratizatory-vnov-natselivayutsya-na-belarus.htm) пресс-служба СВР.

▪️ Уточняется, что на Западе *"надеются ослабить связку Минска и Москвы в рамках Союзного государства и затруднить России достижение целей СВО"*. С этой целью затеяна *"инвентаризация"* белорусских оппозиционных кадров на предмет их использования в подрывной деятельности. Данный ресурс предполагается использовать с прицелом на президентские выборы 2030 года, против Александра Лукашенко.

**Можно предположить, что результат Западу нужен вовсе не в 2030 году, а по принципу "чем раньше, тем лучше".** 2030 год и выборы — это просто стандартный шанс, который всегда стараются использовать.

▪️ Примечательно, что попытка государственного переворота в Белоруссии в 2020 году совпала с первым президентским сроком Трампа. И сейчас американские эмиссары не оставляют белорусские власти в покое. Предложение войти в Совет мира под руководством нынешнего хозяина Белого дома — из той же серии. Просто методы несколько изменились. Напролом не получается, поэтому американцам приходится действовать хитрее. Кстати, первое заседание Совета мира с участием первых лиц государств-членов намечено на 19 февраля, на территории США.

Или взять пример той же Венесуэлы. Речь ведь не идёт о сносе в Белоруссии всей государственной надстройки. **Достаточно выбить ключевую фигуру и втянуть оставшийся госаппарат в сферу влияния США.** После чего началась бы подконтрольная подстройка законодательства в интересах американских ТНК, амнистии т. н. "политзаключённых", размывание политического поля РБ. А через некоторое время и этот госаппарат уже будет не нужен — его заменят гораздо более управляемые оппозиционеры.

▪️ **Белорусским правоохранителям, спецслужбам и военным было бы полезно тщательнее изучить Боевой устав Сухопутных войск США FM 3-0 "Боевые действия (Операции)". Как, впрочем, и российским.** Не исключено, что администрация Трампа нацелена на преимущественное применение именно его положений — с упором на понятие ["дезинтеграция"](https://t.me/EvPanina/18167).
