---
title = "Агрессия против Ирана — уже \"война на истощение\" или ещё нет?"
id = 18379
date = 2026-03-05T12:15:10
source = "https://t.me/EvPanina/18379"
length = 2774
---

Война с Ираном превращается в *"войну на истощение"*, заявила сотрудник аналитического Stimson Center, бывший доцент Командно-штабного колледжа ВВС США Келли Грико в [интервью](https://abcnews.com/Politics/war-iran-stretches-experts-raise-concerns-war-attrition/story?id=130719578) ABC News.

▪️ Суть ситуации она видит в том, у кого первого закончатся ракеты: ракеты-перехватчики у США, Израиля и стран Персидского залива — или ракеты и способность их запускать у Ирана?

*"Если иранцы смогут в течение следующих четырех-пяти недель* *запускать ракеты в таком же количестве, в каком они запускали их последние 48 часов, это не кажется устойчивым с точки зрения перехватчиков"*, — добавила Грико.

По её мнению, если эти иранские цифры уменьшатся из-за того, что США и Израиль уничтожат сами пусковые установки или их хранилища, и их количество резко сократится, тогда *"мы потенциально сможем поддерживать эту [военную] кампанию"*.

▪️ У Грико достаточно трезвый взгляд на вещи. Без шапкозакидательства, как у Трампа. Дело в том, что ситуация очень неопределённая. Слишком мало информации, чтобы давать точные оценки. Примечательно, однако, что **заместители начальников штабов СВ и ВВС США, которые давали показания в ходе заседания подкомитета Сената по вооружённым силам 4 марта, не смогли дать достоверной оценки состояния запасов средств собственных ПВО и ПРО.**

Так, замначальника штаба СВ США Кристофер Ланев заявил: *"Прямо сейчас у нас, знаете ли, нет точной оценки того, что именно сжигается"*. А его коллега из штаба ВВС США Джон Ламонтань сказал так: *"Пока ещё слишком рано говорить о том, какое именно влияние это окажет, исходя только из того, на каком этапе конфликта мы находимся. Но мы будем работать с вашей командой, чтобы предоставить подробную информацию о запасах боеприпасов по мере продвижения вперёд".*

**Похоже, американские генералы решили оценить запасы, когда те будут подходить к концу, — так проще считать. Хвалёный ИИ не смог заменить военного кладовщика и налаженный учёт материальных средств.** Либо они просто скрывают реальное положение дел и просчёты при планировании агрессии против Ирана.

**▪️** Можно было бы к оценке ситуации подойти со следующей меркой. Агрессия Израиля при поддержке США в июне 2025 года длилась 12 дней. Тогда Тель-Авив запросил заморозку конфликта, поскольку оказался неспособен в одиночку одержать победу и сильно истощил свои запасы. То есть **первой вехой в оценке нынешней агрессии с точки зрения войны на истощение, пожалуй, следует считать утро 12 марта.** Это будет первая реперная точка.

Но, заметим, точка достаточно условная. Так как в уравнение агрессии против Ирана добавился военный потенциал США, которые сосредоточили на Ближнем Востоке 50% своих ВВС и треть ВМС. Кроме того, следует учитывать и потенциал ПВО/ПРО стран Ближнего Востока, на территории которых находятся американские военные базы.
