---
title: "Reuters: Разведка США считает, что правительству Ирана крах пока не грозит"
id: 18424
date: 2026-03-13 14:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/18424"
length: 2790
---

По данным американской разведки, руководство Ирана по-прежнему в значительной степени сохраняет контроль над ситуацией и не рискует пасть в ближайшее время после почти двух недель непрекращающихся бомбардировок со стороны США и Израиля, [пишет](https://www.reuters.com/business/media-telecom/us-intelligence-says-iran-government-is-not-risk-collapse-say-sources-2026-03-11/) Reuters со ссылкой на три источника, знакомых с ситуацией.

▪️ Один из источников подчеркнул, что *"множество"* разведывательных сводок содержат *"единогласный анализ, согласно которому режиму не грозит"* крах и он *"сохраняет контроль над иранским обществом"*. По его словам, последний отчёт был подготовлен в течение последних нескольких дней.

Reuters приводит общее мнение о сложности для США найти приемлемый выход из конфликта, если консервативные лидеры Ирана сохранят свои позиции. Кроме того, данные разведки свидетельствуют о сплоченности иранского духовенства. **Нет никакой уверенности в том, что "война приведёт к падению клерикального правительства"**, сообщил агентству высокопоставленный израильский чиновник. В то же время отмечается, что ситуация на местах нестабильна и динамика внутри Ирана может измениться.

В данный момент неясно, каким образом нынешняя американо-израильская военная кампания может привести к свержению правительства Ирана. Есть мнение, что потребуется наземная операция. При этом четвёртый источник Reuters сказал, что Израиль не намерен оставлять в неприкосновенности какие-либо остатки прежнего иранского режима.

▪️ Изложенная информация говорит о том, что первоначальная оценка обстановки со стороны США и Израиля оказалась ошибочной. Это послужило основой провала блицкрига против Ирана. **Тем не менее тот же Тель-Авив уже решил свою главную задачу — втянул США в войну с Ираном, из которой не так просто выйти.** Поэтому не исключено, что на этапе планирования военной кампании Израиль несколько приукрашивал ситуацию и убеждал в быстром достижении результата.

В то же время, судя по данным Reuters, пока ни американцы, ни тем более израильтяне не отказались от цели свергнуть власть в Иране в ходе нынешней военной кампании. Что подтверждает и позиция Тель-Авива по продолжению охоты на первых лиц Исламской Республики. Вчера **Биньямин Нетаньяху сделал следующее** [заявление](https://t.me/ClashReport/75396) **о лидере Ирана Моджтабе Хаменеи и генсеке "Хезболлы" Наиме Кассеме: "Если бы я был страховым агентом, я бы не стал выдавать полисы страхования жизни этим двум людям".**

Можно констатировать, что война вошла в жёсткую и непримиримую фазу. США и Израиль пока уверены, что у них хватит ресурсов додавить Иран обычными средствами. При этом у них же есть и ядерный козырь. Иран, конечно, не победит Америку, у него задача не столь амбициозная — выстоять. Но в одиночку, с учётом несопоставимых ресурсов сторон, сделать это будет сложно. Ирану пригодилась бы помощь России и Китая — что и в наших, и в китайских интересах.
