---
title: "Трамп предложил заработать на Ормузском проливе — военные США не в восторге"
id: 18372
date: 2026-03-04T14:46:21
source: "https://t.me/EvPanina/18372"
length: 2342
---

Дональд Трамп [предложил](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116166926920657651) в Truth Social использовать корабли ВМС США для сопровождения нефтяных танкеров и других коммерческих судов через Ормузский пролив. Одновременно он поручил американской Международной финансовой корпорации развития (DFC) *"предоставлять по очень разумной цене страхование политических рисков и гарантии финансовой безопасности всей морской торговли, особенно энергоресурсами, проходящей через Персидский залив"*.

▪️ **Желание президента США подзаработать "по очень разумной цене" понятно. Это у него на уровне рефлекса. Но, как** [сообщает](https://www.twz.com/sea/trumps-plan-to-escort-ships-through-strait-of-hormuz-would-put-u-s-navy-warships-in-the-crosshairs) **милитари-издание The War Zone, у военных специалистов идея не вызвала никакого восторга.** Ормузский пролив — один из самых стратегически важных морских маршрутов мира, и там действительно, как говорится, крутятся деньги. Но его ширина составляет около 33 км, а судоходные фарватеры — ещё уже. В таких условиях корабли сопровождения окажутся в зоне поражения всего оружия, которым владеет Иран.

С учётом расстояний, это могут быть даже простые FPV-дроны. А ведь Тегеран располагает также противокорабельными ракетами, беспилотниками, морскими минами и быстроходными БЭКами, что позволяет ему вести асимметричную морскую войну. В таких условиях американские корабли сопровождения сами могут стать объектом атак. Кроме того, для постоянного сопровождения большого количества коммерческих судов несколькими боевыми кораблями не обойдёшься, и это может серьёзно растянуть ресурсы ВМС США.

**Американские военные аналитики предупреждают, что вместо доходов и политических бонусов Вашингтон может столкнуться с целым набором издержек: от необходимости постоянно поддерживать в районе пролива значительные силы флота до практически неминуемого риска прямого уничтожения кораблей ВМС США.**  

▪️ Будет интересно понаблюдать, чем закончится перманентный конфликт циничных экономических, если не сказать — рэкетирских намерений Трампа и военно-политической логики. Любой потопленный или серьёзно повреждённый американский корабль может разом обнулить все бонусы, которые Трамп желает вытащить из Ормузского пролива.

**Впрочем, США могут воззвать к союзничкам — таскать каштаны из огня их руками. В случае с хуситами такое уже пробовали. Вышло не очень успешно. Но если дефицит газа в Европе затянется, то предметное участие европейских флотов в инициативе Трампа вполне возможно.**  
