---
title: "Почему США хотят заморозки конфликта на Украине?"
id: 18248
date: 2026-02-11 16:10:44
source: "https://t.me/EvPanina/18248"
length: 2412
---

Причины, по которым Вашингтон на самом деле стремится закончить или, правильнее сказать, [приостановить](https://t.me/pintofmind/4623) конфликт на Украине, выглядят так:

**1. Желание остановить продвижение ВС РФ и предотвратить полный разгром киевского режима.** Администрация Трампа уже "застолбила" экономическую колонизацию Украины через "ресурсную сделку". И сейчас ей нужно установить границу этой колонии на земле, для чего и нужна остановка боевых действий, поскольку продвижение Российской армии уменьшает размер этой территории с каждым месяцем. При этом ["стратегия аннигиляции"](https://t.me/EvPanina/17841), которую используют ВС РФ, грозит именно внезапным обрушением фронта. Поэтому, чем раньше наступит прекращение огня, тем лучше для США.

**2. Украина представляет собой удобный плацдарм для развёртывания американских РСМД наземного базирования.** Если взять категорию "ракетный рубеж", то на сегодняшней Украине он в три раза протяжённее, чем, например, в ФРГ. Соответственно, с точки зрения нанесения внезапного обезоруживающего удара по России, украинский плацдарм в разы выгоднее немецкого. Через развёртывание РСМД у российских границ США намерены нарушить стратегический ядерный паритет с РФ.

**3. Гегемон в лице США уже не располагает достаточными ресурсами, чтобы одновременно полноценно участвовать в нескольких конфликтах.** Приостановка войны с Россией через Украину должна высвободить потенциал Америки для действий в других регионах. Например, посильнее выложиться против Ирана, а также завершить "американизацию" Латинской Америки.

▪️ И пара слов — о переговорах с США. В России давно устоялось понимание, что компромисс — это одна из основополагающих форм справедливой и ответственной дипломатии. Регулярно подчёркивается наша готовность к честному обоюдному компромиссу. Однако в англосаксонской системе компромисс как правило трактуется исключительно как уступка со стороны слабого. И если некая сторона переговоров уступила один раз, то надо требовать от неё ещё больших уступок.

**Возврат к условиям окончательного урегулирования, которые были сформулированы 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ, — вот тот минимум, с которого России имело бы смысл начинать любые переговоры по украинскому вопросу.**  

Не стоит забывать и о том, что наше поведение в ходе переговорного процесса с США внимательно отслеживается нашими крупнейшими торговыми партнёрами. И чем слабее мы выступаем, тем менее значимыми для них становимся.
