---
title: "США хотят сложить ядерные потенциалы РФ и КНР для нового ДСНВ"
id: 18232
date: 2026-02-09T13:45:23
source: "https://t.me/EvPanina/18232"
length: 3273
---

На днях госсекретарь США Рубио разразился программным [заявлением](https://statedept.substack.com/p/the-next-era-of-nuclear-arms-control) *"Следующая эра контроля над ядерными вооружениями"*. Изложенные в нём подходы администрации Трампа в отношении многосторонних переговоров по контролю над ядерными вооружениями и стратегической стабильности заслуживают особого внимания:

▪️ *"Во-первых, контроль над вооружениями больше не может быть двусторонним вопросом между Соединёнными Штатами и Россией. Как ясно дал понять президент [США], другие страны, в том числе Китай, несут ответственность за обеспечение стратегической стабильности.

"Во-вторых, мы не примем условия, которые наносят ущерб Соединённым Штатам, и не будем игнорировать их несоблюдение в стремлении к будущему соглашению. Мы чётко сформулировали наши стандарты и не будем идти на компромисс по ним, чтобы добиться контроля над вооружениями ради контроля.

В-третьих, мы всегда будем вести переговоры с позиции силы. России и Китаю не следует ожидать, что США будут бездействовать, пока они уклоняются от обязательств и наращивают свои ядерные силы. Мы сохраним надёжные и модернизированные средства ядерного сдерживания. Но мы будем делать это, используя все возможности для осуществления искреннего желания президента построить мир с меньшим количеством этого ужасного оружия".*

▪️ **Насчёт того, что Вашингтон намерен вести дела "с позиции силы", все в мире уже поняли. Это фирменный стиль администрации Трампа. Но не везде это прокатит. "Головокружение от успехов" в Венесуэле может оказаться плохим советчиком.**  

Интереснее другое. В своём заявлении Рубио уделил много внимания Китаю, охарактеризовав его действия как *"быстрое и непрозрачное расширение своего ядерного арсенала"*. По словам госсекретаря США, соглашение о контроле над вооружениями, *"не учитывающее наращивание вооружений Китаем, которое поддерживает Россия, несомненно, сделает США и наших союзников менее защищёнными"*. Со ссылкой на Трампа Рубио добавил, что *"будущий контроль над вооружениями должен касаться не одного, а обоих ядерных арсеналов"*.

А вот это уже любопытно. **Похоже, США будут настаивать на совместном учёте российского и китайского ядерных арсеналов по отношению к американскому.**

Заметим, что Москва настаивает на учёте в американских данных стратегических наступательных вооружений Британии и Франции, союзников США по НАТО. Россия и КНР, в отличие от Британии и Франции, не являются членами одного военного блока. Соответственно, в наших отношениях отсутствует положение о коллективной безопасности, подобное прописанному в ст. 5 Североатлантического договора.

▪️ Очевидно, что ни Россия, ни Китай не согласятся на совместный учёт их стратегических ядерных арсеналов. Кроме того, КНР намерена достичь стратегического ядерного паритета с США, поэтому не будет участвовать в переговорах по новому ДСНВ до достижения данной цели.

**Таким образом, перспектива конструктивных переговоров по вопросам стратегической стабильности с учётом объявленной позиции США не просматривается.**  

В этом сложном уравнении следует также принимать во внимание ставку Белого дома на количественный рост развёрнутого стратегического потенциала и на создание системы ПРО "Золотой купол". Подобные действия США только подстегнут Россию и Китай к укреплению своих арсеналов ядерного сдерживания.
