---
title: "ФРГ собирается создать собственную СПРН"
id: 18180
date: 2026-01-30 18:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/18180"
length: 1960
---

Германия планирует создать спутниковую систему обнаружения ракет, чтобы уменьшить зависимость от США, [заявил](https://www.ft.com/content/c775b46e-9359-4fc5-89be-3cc21683addc) в интервью FT командующий космическими силами Бундесвера генерал-майор Михаэль Траут.

▪️ Газета акцентирует внимание на том, что **данный шаг Берлина отражает беспокойство по поводу зависимости от возможностей США обнаруживать ракеты большой дальности из космоса**. Данный тезис подтверждает и немецкий генерал: *"Европа зависит от США практически во всех аспектах космических сил и средств. Есть острая необходимость в создании суверенных немецких и европейских способов обнаружения и перехвата ракет. Мы хотим обладать возможностями не только для их раннего обнаружения, но и для раннего перехвата".*

Траут, естественно, обосновал необходимость создания спутниковой системы отслеживания баллистических ракет *"угрозой со стороны России"*. Именно эта цель является, по его словам, оперативным приоритетом. Первым шагом намечено формирование ядра спутниковой системы обнаружения.

▪️ **По сути, речь идёт о создании в Германии собственной системы предупреждения о ракетном нападении. В данном конкретном случае — её космической составляющей** (есть ещё и наземные компоненты системы). Подобными военными технологиями обладают только три страны в мире: США, Россия и Китай. При этом китайская СПРН создаётся с помощью нашей страны.

Действия Берлина достаточно логичны с учётом заявления канцлера Мерца о том, что Бундесвер должен стать самой сильной армией Европы. Появление немецкой СПРН потянет за собой и создание соответствующей системы противоракетной обороны. О чём, собственно, прямо сказал Траут: *"Мы хотим обладать возможностями не только для их раннего обнаружения, но и раннего перехвата".* Термин *"ранний перехват"* предполагает и развёртывание перехватчиков в космосе. Некий прообраз американского "Золотого купола".

**Похоже,** [Европейское НАТО](https://t.me/EvPanina/18136) **намерено стремительно наращивать мускулы. И темп в этом процессе задаёт Германия.**
