---
title: "ЕС подтвердил курс на войну с Россией через Украину"
id: 18319
date: 2026-02-24T16:19:22
source: "https://t.me/EvPanina/18319"
length: 2536
---

Высшие бюрократы ЕС в лице президента Евросовета Антониу Кошта, президента Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен и президента Европарламента Роберты Метсола разродились совместным [заявлением](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2026/02/24/joint-statement-by-the-president-of-the-european-council-the-president-of-the-european-commission-and-the-president-of-the-european-parliament-on-the-fourth-anniversary-of-russia-s-invasion-of-ukraine/) по случаю *"четвёртой годовщины вторжения России на Украину"*.

▪️ В тексте изложены "заслуги" ЕС в поддержке киевского режима в виде €200 млрд помощи с 2022 года. А также намерение выделить ещё €90 млрд в 2026-27 годах, €60 млрд из которых пойдут на военные нужды — "Программу дикобраз" (the "Porcupine programme"). Причём *"первый платеж будет произведён как можно скорее"*.

**Давление на Россию будет продолжено и усилено в энергетической и финансовой сфере.** Будут приняты дополнительные меры против т. н. "теневого флота" РФ. В документе утверждается, что ЕС намерен вложиться и в гарантии безопасности для Украины после прекращения боевых действий.

Позиция Брюсселя "Украина в границах 1991 года" не изменилась, но выражена общими фразами — в виде уважения суверенитета и территориальной целостности, а также невозможности изменения границ силой. И конечно, Евросоюз не оставляет надежд наказать нашу страну:

*"Мы обеспечим привлечение России к ответственности за совершённые преступления и причинённый ею ущерб. Мы полны решимости как можно скорее ввести в действие Специальный трибунал по преступлению агрессии против Украины и Международную комиссию по претензиям Украины. Обе организации — в рамках Совета Европы".*

▪️ Позиция Евросоюза в отношении России последовательна. Там по-прежнему намерены добиваться стратегического поражения нашей страны — с выплатой репараций и т. п. Европейские миллиарды обеспечат финансирование войны против России через Украину ещё как минимум на два года.

Собственно, именно поэтому Зеленский так уверенно чувствует себя с администрацией Трампа. Последняя хотела бы приостановить конфликт прямо сейчас в силу наличия у Вашингтона других геополитических задач и отсутствия возможности быстрого достижения своих целей на Украине. **Тогда как евроглобалисты вместе с Британией и её колониями отстаивают "первородную" задачу НАТО в виде борьбы с Россией. И одновременно рассчитывают продлить сосредоточенность США на европейском направлении.**

Другими словами, конфликт внутри Запада определяется разными приоритетами властных группировок и их взглядами на оценку обстановки. При этом любая приостановка боевых действий на Украине, кроме очевидных минусов для России, полностью развяжет США руки в плане проведения агрессивной политики в отношении наших союзников и партнёров, начиная с Ирана и Кубы.
