---
title: "Военное присутствие США в Европе сохранится"
id: 18254
date: 2026-02-12 12:56:41
source: "https://t.me/EvPanina/18254"
length: 2744
---

Вашингтонские политики советуют лидерам ЕС не ожидать значительного сокращения американских войск в ближайшее время, гася опасения в столицах континента, [пишет](https://www.politico.com/news/2026/02/11/us-signals-limited-military-pullback-from-europe-00773905) Politico со ссылкой сразу на семь официальных лиц США и НАТО.

▪️ **Развёртывание войск, авиабаз и тренировочных полигонов, которыми США управляют в Европе, по большей части останется прежним.** Конечно, некоторые подразделения могут быть перемещены в те или иные страны в ближайшие годы. Однако сокращения, если и произойдут, окажутся постепенными, уточняет издание.

Politico обращает внимание и на существующие юридические препятствия на пути к значительному сокращению американских ВС в Европе. Согласно закону о национальной обороне США, принятому Конгрессом в 2025 году, Вашингтон должен поддерживать минимальное присутствие в Европе в количестве 76 тыс. военнослужащих. Сейчас на континенте находится около 85 тыс. американских военных.

▪️ Важно знать и то, что 6 февраля альянс [сообщил](https://www.nato.int/en/news-and-events/articles/news/2026/02/06/european-allies-to-take-on-new-leadership-roles-in-natos-command-structure?selectedLocale=) об изменениях в командной структуре НАТО. Британия возьмёт на себя командование Объединённым командованием вооружённых сил в Норфолке, а Италия — Объединённым командованием ВС в Неаполе, которые в настоящее время возглавляются Соединёнными Штатами. Германия и Польша будут совместно командовать Объединённым командованием ВС в голландском Брунсуме на основе ротации.

В результате все три командования ОВС НАТО, которые руководят на оперативном уровне в кризисных ситуациях и конфликтах, будут возглавляться европейцами.​ Тем не менее, **США продолжат руководить всеми видами вооружённых сил альянса на Европейском ТВД**. Они вернули себе ответственность за морское командование НАТО и сохранили руководство сухопутным командованием НАТО и воздушным командованием НАТО. То есть ужесточили вертикаль управления.

В пресс релизе альянса отмечается: *"Соглашение является частью перехода к более справедливому распределению ответственности в НАТО, когда европейские союзники берут на себя более высокие руководящие роли в командной структуре НАТО, а также чётко заявляют о приверженности США командованию и контролю НАТО, в том числе в сохранении роли Верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе (SACEUR)".*

▪️ **Таким образом, никаких революционных изменений в военном присутствии США на Европейском континенте не намечается.** Америка по-прежнему сохраняет за собой пост Верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе — эту должность занимает генерал-лейтенант ВВС США Алекс Гринкевич. Он же является командующим Европейским командованием ВС США.

Надо понимать, что военное присутствие США в Старом Свете — это не только участие в совместной обороне, но и оккупация территории союзников. Европа — самый лакомый актив в "американской короне". И без боя Америка никому его не отдаст.
