---
title: "Партия Вилдерса и надежда правых в Нидерландах развалилась. Но это не конец истории"
id: 18130
date: 2026-01-23 15:30:55
source: "https://t.me/EvPanina/18130"
length: 3278
---

Партия свободы (Partij voor de Vrijheid — PVV) резко потеряла позиции в опросах общественного мнения в Нидерландах из-за внутренних разногласий. В том числе из-за недавнего раскола, когда семь депутатов вышли из фракции лидера Герта Вилдерса и сформировали собственную группу, [сообщает](https://brusselssignal.eu/2026/01/dutch-pvv-party-crashes-in-polls-after-mps-break-away/) Brussels Signal. Напоминая, что на всеобщих выборах в октябре 2025 года партия получила 26 мест, после раскола её фракция сократилась до 19, а поддержка избирателей стала ещё меньше.

▪️ Правда, вместо PVV начали расти рейтинги другой правой партии, "Форум за демократию" (FVD), а также консервативных либералов и правых из JA 21 и "Движения фермеров и граждан" (BBB). По данным Ipsos I&O, большинство избирателей, покидающих PVV, делают это из-за разочарования и усталости от голосования за партию, которая *"не может управлять страной и добиваться перемен"*. Отмечается, что на фоне раскола правых сил "Демократы 66" (D66), Народная партия за свободу и демократию (VVD) и Христианско-демократический призыв (CDA) демонстрируют довольно стабильные результаты в опросах.

Можно бы констатировать победу голландских еврократов, расколовших правых, — но только в ближнесрочной перспективе. Потому что **в целом правые настроения в Нидерландах не сократились: голоса просто перетекли к другим партиям того же толка.** Причём подросли не просто либералы, а консервативные либералы.

▪️ Правое движение в Европе входит в фазу "взросления", когда партии одного лидера действительно начинают отмирать. Под харизматичного вождя удобно собирать протестное голосование, особенно в периоды миграционных волн, роста цен и культурных конфликтов. Но эта модель плохо приспособлена к тому, что можно назвать нормальной политикой: переговорам, коалициям, аппаратной работе, выработке реализуемых решений.

По сообщениям медиа, бывшие соратники Вилдерса уходят не от того, что "идеи не те", а потому что **PVV оказалась неспособной конвертировать общественный запрос в долгосрочное влияние**. Таким образом, правый поворот продолжается, но меняет форму. Избирателю в Нидерландах, как и во многих других странах Европы, по-прежнему важны контроль миграции, безопасность, цены и ощущение социальной справедливости. Но всё сильнее проявляется усталость от режима бесконечного политического перформанса, при котором радикальная риторика не превращается в результат.

Похоже, европейское общество начинает требовать не только правильных слов, но и трансформации их в конкретные действия. Характерно, что избиратели PVV уходят при этом не в центр, а в более практичную версию правого проекта.

▪️ Некоторое время — это зависит от реального запаса прочности либеральной системы — правые партии в странах ЕС получится "переваривать" внутри парламентов, действуя в том числе по принципу "разделяй и властвуй". Но на определённом моменте доля правых всех мастей в законодательных органах окажется такой, что поправеет вся парламентская среда, и лавировать в ней уже будет трудно.

**Впрочем, судя по риторике, например, Мерца, он вполне готов и сам примерить фуражку фюрера. Что, кстати, было бы эффективным политическим ответом на рост популярности "Альтернативы для Германии". Бороться с миграцией можно вполсилы, а вот обвинить во всех экономических бедах большевиков Россию — средство для Германии проверенное.**  
