---
title: "Убийство в Миннесоте как триггер Майдана против Трампа?"
id: 18143
date: 2026-01-26 12:28:54
source: "https://t.me/EvPanina/18143"
length: 4047
---

Если сравнить информационный фон вокруг субботнего убийства антитрамповского активиста Алекса Претти с Евромайданом на Украине, то, безусловно, можно проследить определённые параллели.

▪️ Власти Миннесоты предприняли ряд *"экстраординарных юридических манёвров"*, чтобы разблокировать право местных властей расследовать убийство Претти в Миннеаполисе 24 января агентами Иммиграционной таможенной службы (ICE), [сообщает](https://www.axios.com/local/twin-cities/2026/01/25/minnesota-rare-legal-steps-investigation-alex-pretti-shooting) Axios. Чиновники штата и эксперты в области права назвали *"беспрецедентным"* препятствование со стороны федеральных властей в расследовании.

*"Закрыть место преступления, уничтожить улики, проигнорировать постановление суда и не позволить никому взглянуть на место преступления… Это переломный момент для Америки"*, — заявил губернатор Миннесоты Тим Уолц.

Если быть точным, пока улики никто не уничтожал, но местные власти имеют прецедент: после первого убийства 7 января, жертвой которого стала Рене Гуд, улики как раз быстро исчезли. Тогда местные власти обязали следователей провести совместное расследование с ФБР. Однако прокуратура США отстранила их от расследования уже на следующий день, попутно отказав штату в доступе к материалам дела.

Зная это, после убийства Претти власти Миннесоты подали иск в федеральный суд, а судья штата вынес постановление, запрещающее уже ФБР *"уничтожать или изменять улики"*. Следователи штата получили ордер на обыск. Тем не менее, агенты ICE отказались его выполнять и физически не пустили их на место происшествия.

▪️ **Если Белый дом планировал замять дело, то получился классический "эффект Стрейзанд".** Расхождение между официальной версией и тем, что видно на многочисленных видео убийства, тут же бросились фиксировать глобальные СМИ, [например](https://www.reuters.com/world/us/minneapolis-shootings-put-trumps-immigration-surge-center-election-year-fight-2026-01-25/) британский Reuters. Штат, возглавляет который несостоявшийся вице-президент США, также подливает масла в огонь. Начальник полиции Миннеаполиса уже заявил, что не видел признаков того, чтобы погибший угрожал агентам ICE оружием, на скрытое ношение которого он имел полное право. В результате спор из категории "Кто виноват?" перешёл в плоскость разграничения полномочий Вашингтона и штатов, что придало ему новый уровень политизации.

Неудивительно, что за смерть Претти ухватились противники Трампа вплоть до [экс-президента Обамы](https://www.theguardian.com/us-news/2026/jan/25/alex-pretti-killing-calls-for-investigation). Ведь это такой политически ликвидный сюжет!

**1.** На фоне федеральной операции сомнительной законности был убит не нелегал, а гражданин США, белый несудимый медбрат из госпиталя для ветеранов.

**2.** На фоне очевидных видео Вашингтон продолжает попытки продавить удобную для себя версию, что само по себе работает на кризис доверия.

**3.** Это неплохой шанс расколоть Республиканскую партию. Те партийцы, что отстаивают право на ношение оружия, уже начинают требовать публичного расследования, потому что без видимых причин убит человек, который был "legally armed".

**4.** У Демпартии США появляется возможность напомнить о себе. Глава демократов в Конгрессе Чак Шумер уже пригрозил блокировать финансирование DHS/ICE к 30 января.

**5.** Миннесота удобна как витрина конфликта федерального "красного" центра с "синими" штатами. Белый дом использует операцию, чтобы бить по демократическому руководству штата, а губернатор Уолц, наоборот, требует свернуть операцию.

▪️ Если давление под крышкой будет расти дальше, Белому дому придётся выбирать. Либо повышать ставки, что чревато усилением протеста и риском его радикализации. Либо сдавать назад, в том числе процедурно: с независимым расследованием, дисциплинарными мерами к агентам ICE и пересборкой правил применения силы. Но это будет выглядеть как признание ошибки, что для Трампа не кончится ничем хорошим.

**Классический триггер "цветных" сценариев — несоразмерное применение силы, которое порождает неприятие властей даже среди равнодушных граждан. Когда есть убеждающий медиаконтент, а официальная версия выглядит как оправдание, в глазах многих власть закапывает себя быстрее, чем оппозиция.** Даже если убийство Претти изначально не планировалось как провокация, нет сомнений, что противники Трампа используют его по максимуму.
