---
title = "Кровавая зима Йемена. Весна близко?"
id = 18045
date = 2026-01-09T15:10:03
source = "https://t.me/EvPanina/18045"
length = 3105
---

Как правило, те или иные военные действия отличаются динамикой: ситуация на поле боя может меняться молниеносно. Именно так происходило в последние дни в Йемене. Впрочем, [описанные](https://t.me/EvPanina/18030) нами ранее основные сценарные линии не меняются. Напротив, происходящее лишь подтверждает верность наших выводов.

▪️ Итак, поддерживаемые Саудовской Аравией формирования продолжили наступление и очень быстро [разгромили](https://t.me/rybar_mena/2602) подразделения Южного переходного совета, за которым стоят ОАЭ. Точнее, силы ЮПС отказались от активного сопротивления и ушли на территории своего традиционного обитания. Причина — прекращение помощи со стороны Эмиратов. Более того, заявления со стороны ОАЭ подтверждают вывод о желании их руководства выйти из конфликта и не тратить больше ресурсы на него.

Отдельно стоит упомянуть о Сокотре. Этот остров расположен в стратегическом месте — прямо на выходе из Аденского залива. Мимо него проходит самый большой в мире траффик морской торговли. **Если более сильные хищники проявят интерес к Сокорте, то у ОАЭ, получивших в своё время формальный контроль над островом посредством сомнительных соглашений с очередным "правительством" в Адене, не будет возможности его отстоять.** Однако, очевидно, им это и не нужно, судя по их последним шагам.

▪️ Дальнейшее развитие событий видится таким. Уйдя на свою территорию, силы ЮПС получают относительно надёжный фундамент для физического выживания. Победители, если Саудовская Аравия их поддержит, могут зайти в тот регион и даже провозгласить контроль над ним. Но после этого они или уйдут и всё вернётся к привычному состоянию, или останутся. В последнем случае там начнётся партизанская война, которая для всех станет тупиком. Собственно, **именно это и происходит постоянно в Йемене: противники сражаются друг с другом, не имея сил для окончательной победы**.

Интереснее дальнейшая политика Эр-Рияда. Несомненно, для наследного принца Мухаммеда бен Сальмана Аль Сауда последние дни превратились в победный реванш за прошлую неудачу. Но что дальше? Да, в Адене, считающимся столицей Южного Йемена, поставлено новое правительство. Но перед ним встают всё те же проблемы, которые пытались решить его предшественники. И они не решаемы без достижения мира между всеми сторонами конфликта, уже давно позабывших, что такое политический компромисс.

▪️ Отдельный вопрос — Северный Йемен и контролирующие его хуситы, личные враги саудовского принца. Обвал помощи из Ирана снизил их активность. Это может стать соблазном для саудитов, чтобы попробовать повторить успех на Севере, как на Юге. Однако перспективы такого шага неясны. Более того, такая кампания грозит стать началом нового витка длительной войны. **Похоже, некое мирное соглашение выглядит тут более перспективным, хотя полная готовность к нему сторон, конечно, вызывает сомнения**.

Наконец, нет ответа на вопрос о дальнейших планах победителя. Что саудитам делать со своей победой? Самым реалистичным было бы сохранить статус-кво. Вот только быстрые победы порождают "головокружение от успехов" — мы имеем возможность наблюдать это не только в Аравии. В любом случае, ответы будут даны очень скоро.
