---
title: "Истёк срок действия СНВ-III"
id: 18209
date: 2026-02-05T12:45:01
source: "https://t.me/EvPanina/18209"
length: 2295
---

*"5 февраля 2026 года окончательно завершается жизненный цикл российско-американского Договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ)"*, — говорится в [заявлении](https://mid.ru/ru/press_service/spokesman/official_statement/2076815/) МИД РФ от 4 февраля.

▪️ Внешнеполитическое ведомство России констатирует: *"В сложившихся обстоятельствах исходим из того, что стороны по ДСНВ больше не связаны какими-либо обязательствами и симметричными декларациями в контексте Договора, включая его центральные положения, и в принципиальном плане вольны в выборе своих последующих шагов. При этом Российская Федерация намерена действовать ответственно и взвешенно, выстраивая свою линию в области СНВ на основе тщательного анализа военной политики США и общей обстановки в стратегической сфере".*

В заявлении МИД РФ также говорится о том, что инициатива президента Владимира Путина от 22 сентября 2025 года о взятии на себя сторонами по ДСНВ добровольных самоограничений по соблюдению количественных "потолков" как минимум в течение одного года после прекращения существования указанного соглашения *"преднамеренно оставлена без ответа"*.

▪️ Основная причина отсутствия ответа известна, и мы неоднократно об этом говорили. **США приняли решение развязать гонку вооружений в сфере стратегического ядерного оружия. Их отказ от добровольных ограничений — признак того, что они собираются её выиграть, т. е. разрушить стратегический ядерный паритет с Россией. В том числе за счёт развёртывания системы ПРО "Золотой купол".**

Немаловажным фактором в решении администрации Трампа по ДСНВ выступает уверенность в том, что США сумеют приостановить войну на Украине на своих условиях. Не исключено, что отсутствие переговорного процесса на данном этапе больше способствовало бы продлению ДСНВ, поскольку США ощущали бы большую вероятность прямой эскалации с Россией и, соответственно, были бы сильнее заинтересованы в ДСНВ.

▪️ Следует добавить, что территория Украины рассматривается Америкой как удобный плацдарм для внезапного обезоруживающего удара по России. При этом с военно-стратегической точки зрения для администрации Трампа не имеет большого значения, где пройдёт линия заморозки конфликта: по ЛБС или по границе Донбасса. При любом варианте плацдарм для развёртывания РСМД наземного базирования в целом сохраняется.
