---
title: "The Financial Times: Мир без контроля над ядерным оружием начинается на этой неделе"
id: 18193
date: 2026-02-03T12:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/18193"
length: 2718
---

*"Договор СНВ-III, который ограничивает количество боевых ракет и ядерных боеголовок в двух крупнейших ядерных арсеналах мира, истекает в четверг (5 февраля). Поскольку перспективы будущих переговоров выглядят мрачными, это потенциально открывает новую эру атомной политики на грани войны между великими державами"*, — [констатирует](https://www.ft.com/content/fd1d2e57-dce7-489d-956a-22b839cfadd8) FT.

Тем не менее, отмечает издание, Трамп, известный своим непредсказуемым стилем, может в последнюю минуту объявить, что намерен принять предложение Путина соблюдать ограничения договора ещё в течение одного года.

▪️ Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/18182), что **безразличие администрации США к предложению президента РФ придерживаться центральных количественных ограничений по СНВ-III ещё на год объясняется тем, что Вашингтон уже принял решение выйти за пределы данных ограничений** и проводит соответствующие подготовительные мероприятия. Идёт расконсервация 56 пусковых установок на 14 подводных лодках типа "Огайо" для полной загрузки их баллистическими ракетами Trident II и переоборудование 30 стратегических бомбардировщиков B-52H в носители ядерного оружия.

Между прочим, в статье FT мимоходом назван ещё один важный американский аргумент не в пользу продления ограничений по договору: "*Трамп продвигает проект противоракетной обороны "Золотой купол", который Дмитрий Медведев назвал "крайне провокационным". Этот проект "полностью противоречит утверждению, что наступательные и оборонительные стратегические вооружения неразрывно связаны" в преамбуле к СНВ-III".*

Действительно, [предложение](http://www.kremlin.ru/events/president/news/78051) Владимира Путина от 22 сентября 2025 года придерживаться ограничений по договору было неразрывно увязано и с ПРО. *"Особое внимание надо также уделить планам наращивания стратегических компонентов системы противоракетной обороны США, включая подготовку к размещению средств перехвата в космосе. Будем исходить из того, что практическое осуществление подобных дестабилизирующих действий способно обнулить усилия нашей стороны по поддержанию статус-кво в сфере СНВ. Соответствующим образом мы и будем реагировать"*, — отметил президент России.

▪️ Таким образом, любое согласие Трампа на сохранение центральных количественных ограничений ещё на год будет обманным. Поскольку США не будут сворачивать работы по "Золотому куполу".

И ещё один ключевой момент. Отказ Белого дома от всех договорных отношений в сфере стратегической стабильности выглядит логичным с точки самопозиционирования Соединённых Штатов как мирового гегемона. **Любой договор такого уровня, как СНВ-III, означал бы признание статуса оппонента. В видении Трампа, гегемон ни с кем не договаривается, так как ему нет равных.** Гегемон только доводит свои решения. Вот и устав "Совета мира" с председателем Трампом — в помощь.
