---
title: "Инфраструктурная война на фоне смыслового тупика в переговорах"
id: 18225
date: 2026-02-07T12:15:20
source: "https://t.me/EvPanina/18225"
length: 2652
---

*"Если Москва продолжит всерьёз относиться к инфраструктурной войне (как она делает это последние несколько месяцев), то крах военной машины Украины наступит в не такой уж далёкой перспективе. Однако для этого необходимо жёсткое политическое решение — идти в уничтожении украинской энергетической и транспортной инфраструктуры до конца"*, — [пишет](https://t.me/pintofmind/4611) ТГ-канал "Пинта разума".

Действительно, для **России вынос энергетической и транспортной инфраструктуры противника — один из немногих инструментов стратегического давления без перехода к применению ядерного оружия**. Необходимо данное преимущество использовать на все 100%. Вся Украина превращена в таран против России, и чем хуже функционируют такие важные части данного механизма, как энергетика и инфраструктура, тем ближе наша Победа и тем меньше её цена.

▪️ Заслуживает внимания ещё одна [мысль](https://t.me/pintofmind/4609) "Пинты разума": *"В самом деле, какой смысл добиваться вывода украинских войск с Донбасса, если после этого на украинской территории мгновенно окажутся натовские войска и перед Москвой окажутся два весьма плохих выбора? Первый — смириться с тем, что Украина окажется де-факто членом НАТО, и удовольствоваться территориальными приобретениями. Второй — начать войну с Североатлантическим альянсом, которая легко может перейти в ядерную".*

На фоне [заявления](https://t.me/EvPanina/18198) генсека НАТО Марка Рютте об обязательном вводе на территорию Украины войск европейских членов НАТО сразу после установления прекращения огня весь переговорный процесс под эгидой США требует переосмысления. Необходимо оценить, к чему ведёт данный вектор переговоров.

Можно сколько угодно видеть в Рютте ставленника глобалистов, бывшего евробюрократа, представителя мондиалистских структур или протеже транснационального капитала, однако он возглавляет крупнейший военный альянс в мире, ещё называемый "США+". **Генсек НАТО не определяет политику блока, он лишь озвучивает её. Главный "акционер" Североатлантического альянса — это Вашингтон.**

▪️ Похоже, для России переговоры в их нынешнем виде упираются в тупик. Не просматривается цель, ради которой необходимо их продолжать в такой парадигме. Россию постепенно подводят к ситуации, которая, в случае нашего согласия, резко ухудшит существующую обстановку с точки зрения стратегических условий проведения СВО.

Как вариант, если всё-таки мы считаем необходимым сохранение переговорного процесса с США, уместно было бы откатить ситуацию к состоянию на 2 июня 2025 года. Когда украинской стороне был передан **меморандум МИД РФ на основе условий окончательного урегулирования на Украине, которые озвучил Владимир Путин 14 июня 2024 года на встрече с руководством внешнеполитического ведомства**.
