+++
title = "Финляндия решила одобрить перемещение ЯО по своей территории"
id = 18385
date = 2026-03-05T18:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/18385"
length = 2386
+++

Эмманюэль Макрон начал обсуждение вопроса о распространении французского ядерного "зонтика" на другие регионы Европы. В первоначальных переговорах участвует группа из восьми стран, включая Швецию. А вот её соседка Финляндия в настоящее время не входит в эту группу в силу своего законодательства, [сетует](https://yle.fi/a/74-20213746) местное госмедиа Yle. Значит, надо менять законодательство, решили в Хельсинки.

▪️ Нынешние законы Финляндской Республики запрещают иметь в стране ядерные взрывчатые вещества во всех формах. Ввоз, производство, хранение и детонация ядерных боеприпасов на территории страны прямо запрещены. А вот в Швеции, например, аналогичного правового запрета на размещение ЯО нет. **В качестве первого шага, сообщает Yle, Хельсинки готовится пересмотреть законодательство в области атомной энергетики, которое в настоящее время тоже включает запрет на транзит ЯО.**

Проект реформы находится на рассмотрении в Минобороны, а правительственный законопроект может быть внесён в финский парламент уже на следующей неделе. При этом Хельсинки подчёркивает, что страна не намерена становиться ядерным государством.

Отметим, что с момента вступления в НАТО Финляндия уже дважды участвовала в ядерных учениях альянса, используя свои истребители F/A-18 Hornet в качестве вспомогательных средств. Самоубийственное рвение Хельсинки налицо. Поэтому **нет особой разницы, объявит ли Финляндия себя ядерным государством или на её территории "просто будет лежать" чьё-то чужое ЯО, которое может быть использовано против России.**

▪️ То, что сейчас происходит вокруг Финляндии, связано с двумя более широкими процессами. Первый — изменение роли ядерного оружия в мироощущении европейцев после начала украинского конфликта. В последние годы страны Старого Света фактически вернулись к логике Холодной войны, в рамках которой ЯО рассматривалось как основной элемент стратегической безопасности. Второй процесс — попытка Парижа усилить свою роль в европейской обороне.

Если соединить эти две линии, картинка становится более понятной. **Расширение возможностей транзита ЯО через Финляндию означало бы, что север Европы постепенно включается в инфраструктуру ядерного фактора НАТО.** Финляндия географически крайне важна для альянса: её граница с Россией превышает 1300 км. Поэтому появившаяся возможность переброски ядерных средств через финскую территорию резко увеличит гибкость военного планирования НАТО.
