---
title: "CSIS (США): С бомбёжкой Ирана есть проблема — протестующие могут разбежаться, не доведя дело до конца"
id: 18067
date: 2026-01-13T15:40:19
source: "https://t.me/EvPanina/18067"
length: 2799
---

Создаётся ощущение, что Исламская Республика Иран балансирует на грани краха перед лицом набирающей обороты революции, [утверждает](https://www.csis.org/analysis/how-will-trump-administration-respond-violent-protests-iran) аналитик американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS, нежелателен в РФ) Вали Наср. И задаёт вопрос: как США могут помочь этому процессу?

▪️ Как известно, пишет автор, Трамп рассматривает возможность военного вмешательства в иранскую ситуацию. Но это рискованная ставка, считает Наср. Поскольку **"удары по военным объектам могут оказать определённое влияние на подавление протестов на улицах и даже привести к их прекращению".** Масштабная атака способна привести к не тем жертвам: иранские протестующие вместо оживления просто разбегутся по домам!

С ударами непосредственно по руководителям Ирана, *"как это США сделали в Венесуэле"*, тоже не всё гладко: это может не пойти на пользу протестующим. Поскольку, мол, руководство ИРИ по-прежнему полностью контролирует правительство и силовые структуры, и замена одних фигур на другие не будет означать утраты режимом стабильности в целом.

Несмотря на растущее недовольство населения, правящий класс и государственные институты Ирана по-прежнему решительно поддерживают руководство Хаменеи, пишет Наср. И советует обратить внимание на то, что **текущие протесты, подобно многим до них, были спровоцированы ухудшением экономического состояния Ирана** и обвалом национальной валюты. Так что, если брать в целом, время работает на врагов Ирана, уверен аналитик.

*"Репрессии ни решат экономических проблем Ирана, ни вернут ему утраченную ауру власти. Исламская Республика попала в тиски, из которых не сможет выбраться",* — резюмирует Наср.

▪️ Из откровений CSIS понятны две вещи. Во-первых, **иранские протестующие — наиболее ценный актив Запада, который нужно держать в подогретом и направленном против власти состоянии. Избегая шагов, способных помешать протестующим держаться кучей и шатать режим.** Что логично, поскольку задача США и Израиля — не просто разбомбить Иран, а сделать это так, чтобы потом в Иране власть сменилась на что-нибудь компрадорское. Можно осторожно предположить, что это соображение разделяют и в Белом доме, то есть вероятные силовые акции против Ирана будут реализовываться с учётом этого обстоятельства.

Во-вторых, экономическое давление на Тегеран представляется американским аналитикам более перспективным, да и безопасным в среднесрочной перспективе.

**Теперь многое зависит от того, намерены ли Трамп с Нетаньяху перевести иранский вопрос в категорию среднесрочных. Альтернатива — после просчёта ситуации Вашингтон и Тель-Авив придут к выводу, что гибель некоторого числа иранских протестующих под "освободительными бомбёжками" удастся списать как малозначимое происшествие на фоне свержения власти. Далеко не в первый раз в истории цветных революций.**  
