---
title: "CEPA (США): Последствия захвата русского танкера могут быть крайне опасными для всех"
id: 18057
date: 2026-01-12T13:32:07
source: "https://t.me/EvPanina/18057"
length: 2613
---

*"Захватывающую погоню"* ВМС США за танкером "теневого флота" России в Северной Атлантике кто-то на Западе может считать репутационным поражением Москвы, однако последствия этого успеха Вашингтона (и Лондона) могут аукнуться очень громко. Об этом, как ни странно, [пишут](https://cepa.org/article/putin-gets-a-drenching-in-high-seas-drama/) иноагенты Андрей Солдатов и Ирина Бороган из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ).

▪️ Авторы напоминают, что инцидент с танкером Marinera был самым ярким, но далеко не первым эпизодом в спирали эскалации конфликтов на море. В апреле 2025 года эстонские власти задержали танкер Kiwala, ходивший под флагом Джибути. В октябре французский спецназ поднялся на борт того же судна, которое к тому времени было переименовано в Boracay и получило флаг Бенина. В конце декабря Швеция задержала российское грузовое судно "Адлер", которое вышло из Санкт-Петербурга. Финляндия отметилась с нефтяным танкером Eagle S...

Из этого аналитики CEPA делают логичный вывод: ставки в игре вокруг "теневого флота" России постоянно повышаются. Однако особо радоваться Западу не стоит.

*"Широко распространённое мнение о том, что ВМФ РФ всегда будет отступать в случае столкновения, — опасное заблуждение. Теперь страны НАТО почти наверняка будут чаще брать на абордаж российские суда, и в какой-то момент силы русских всё-таки окажутся поблизости. Существует вероятность непреднамеренной и крайне опасной конфронтации"*, — предупреждают в CEPA. Обращая внимание на то, что летом российский корвет "Бойкий" уже сопровождал два подсанкционных танкера через Ла-Манш.

▪️ Соображения резонные. Но разделяют ли на Западе подобные опасения? Тут возможны два предположения. Либо те западные игроки, которые взяли курс на обострение, ведущее к неизбежной войне с Россией, полные идиоты — что вряд ли. Либо где-то уже лежит **план столкновения силовых структур стран НАТО с российским флотом**. Причём инициаторы и выгодополучатели этого столкновения намерены, по обыкновению, отсидеться за океаном и Ла-Маншем, прибрав затем к рукам новый, поствоенный мир. С учётом того, что наиболее вероятным столкновение ВМФ РФ и флотов стран НАТО видится не в далёком Карибском море, а где-нибудь на Балтике или в Датских проливах.

**Для понимания ситуации нам полезно осознать: в глазах Глобального Запада, Россия — экзистенциальная проблема. Расхождения по "русскому вопросу" пока заключаются лишь в том, что западные игроки пытаются использовать друг друга в качестве главного тарана против нашей страны, чтобы минимизировать собственные потери. Но в том, что Россию нужно уничтожить, никаких сомнений у глобалистских элит не осталось.**  
