---
title: "14 стран Европы объединились для блокирования морской торговли РФ на северо-западном направлении"
id: 18157
date: 2026-01-28T11:52:00
source: "https://t.me/EvPanina/18157"
length: 2737
---

На сайте британского правительства 26 января было [опубликовано](https://www.gov.uk/government/publications/the-growing-risks-to-maritime-safety/the-growing-risks-to-maritime-safety) "Открытое письмо прибрежных государств Балтийского и Северного морей, включая Исландию, к международному морскому сообществу". Письмо направлено против т. н. "теневого флота" России.

▪️ В письме изложены основания, которые могут послужить для задержания судов "теневого флота": сокрытие своего происхождения, смена флага, выключение транспондера, отсутствие *"надлежащих документов"*, наличие *"сомнительной"* страховки. Всё подводится к мысли, что **задержание данных судов не несёт юридических рисков**, и выглядит как очевидная попытка навязать своё право сильного.

В письме также указывается на *"всё более широкое использование судов теневого флота для обхода международных санкций"*. Кроме того, **Россия прямо обвинена в снижении безопасности международного судоходства** через создание помех спутниковой навигации *"в европейских водах, особенно в регионе Балтийского моря"*.

Данную "декларацию о намерениях" подписали: Бельгия, Британия, Дания, Исландия, Латвия, Литва, Нидерланды, Норвегия, Польша, Финляндия, Франция, ФРГ, Швеция и Эстония.

▪️ Неспроста этот документ появился на сайте британского кабмина. Сразу видно, кто инициатор и организатор мер по блокированию морской торговли РФ в Балтийском и Северном морях. В ту же канву ложится и состоявшийся 14 января [визит](https://t.me/EvPanina/18081) главы "Форин-офис" Иветт Купер в Финляндию, где она пообещала *"ещё более решительные действия"*, чтобы прорвать *"удушающий захват"* "теневого флота" РФ. И допустила использование нефти с захваченных судов для финансирования военных действий на Украине.

Пример же этой европейской пиратской шайке подан "старшими братьями" в лице американцев — через захват 7 января супертанкера Marinera под российским флагом. Кстати, в той операции участвовали и британцы. Затем США "угнали" ещё ряд танкеров. 31 декабря 2025 года уже финны захватили сухогруз Fitburg, правда через некоторое время отпустили. А 22 января захватом танкера Grinch [похвастался](https://x.com/i/status/2014397719838638507) уже и МИД Франции: *"Поймали Grinch. Обескровливаем российскую войну против Украины, по одному зазевавшемуся танкеру за раз".*

▪️ Очевидно **стремление Европы трансформировать одиночные захваты судов, обеспечивающих морскую торговлю России, в организованную кампанию. И постепенно перейти к полной блокаде нашей морской торговли, в первую очередь на северо-западном направлении**.

Обеспечить на морских и океанских просторах эскорт каждому судну, действующему в российских интересах, невозможно. Этого не позволяет как нынешний корабельный состав ВМФ РФ, так и отсутствие заморских военно-морских баз, кроме Тартуса. Поэтому вряд ли данную проблему можно будет решить без ответных силовых мер России в отношении участников данной кампании.
