---
title: "Непомерная цена войны в Иране — у Трампа всё пошло не так"
id: 18401
date: 2026-03-09T16:16:01
source: "https://t.me/EvPanina/18401"
length: 3907
---

Войне в Иране — всего неделя от роду, но побочные результаты для США и Запада уже настолько значимы, что осмыслить их пока не успели. Точнее, их предсказывали, но наступили они всё равно внезапно, как зима для ЖКХ. Издержки растут, при том что сухопутной операции Пентагон постарается избежать как самого нежелательного сценария. Независимо от того, что говорит по этому поводу Трамп.

▪️ И этот, и другие факторы свидетельствуют о том, что **даже в случае победы США над Ираном в затянувшейся войне её непомерная цена станет для Трампа сильнейшим политическим поражением**. Спасаясь, он будет взвинчивать эскалацию виток за витком, становясь её заложником, что сблизит его с Зеленским. Пока же Трамп хочет всё решить воздушными ударами. Сейчас к двум авианосным группам он [подводит](https://t.me/SolovievLive/359507) третью. Но это путь в тупик, он ограничен по ресурсам и прежде всего по времени.

Речь идёт о том, что **санкционный режим в отношении России пошёл трещинами**. Запад в это не верил, но это случилось. В полном соответствии с черномырдинским "Никогда такого не было, и вот опять". "Коалиция желающих" — в шоке, но уже очевидно, что у США что-то пошло не так. Джинн вырвался из бутылки, и что с этим делать, пока не знает никто.

Военные риски уничтожили дешёвую нефть на рынке. Цена стала расти так, что экономики вассалов США затрещали. Вашингтону пришлось ослабить антироссийские санкции. За неделю экспорт нефти из РФ вернул рентабельность. Мир опять вспомнил, что без русской энергетики альтернативные стратегии развития рушатся. Уже и ЕС хочет вернуться к закупкам российского газа.

▪️ Сейчас в США воспринимают всё это как вынужденную краткосрочную меру, планируя одолеть Иран месяца за полтора, максимум к сентябрю, — и вернуться к прежним правилам игры. Но в жизни ничего не возвращается — особенно время. США вязнут в войне. Сроки её окончания сдвигаются. Новые сроки озвучиваются с оглядкой на предвыборный фактор в стиле "Всё под контролем". Тогда как под контролем у Трампа нет ничего. Цены в США перед промежуточными выборами в Конгресс растут, а санкции против РФ превращаются в дырявый чемодан без ручки. И это точно не планировалось.

Проблема в том, что пока в окружении Трампа все уговаривают себя, что война — ненадолго. Но ненадолго — это насколько? **Слишком дорогая победа над Ираном — это поражение для США. Получается, что не Иран — великий, а США — маленькие. И обвинят в этом Трампа.** "Довёл страну до ручки, Иран победить не смог! Превратил США в прокси Израиля!" — скажет американский избиратель.

Понимая это, Трамп закусывает удила. Но чем больше он это делает, тем больше ошибок совершает. Чем дольше Иран разносит обслуживающую США инфраструктуру арабов, тем предсказуемее хозяин Белого дома. Решения становятся эмоциональными, выбор альтернатив сужен рамками амбиций. Новый вьетнамский или афганский синдромы похоронят Большого Дональда. А быстро выйти из войны уже поздно.

▪️ Гасить свою катастрофу Трамп будет военным психозом, рассчитывая на его волне проскочить ноябрьские выборы. Он заваливает ВПК заказами, рассчитывая на поддержку. Но цены на бензин толкают инфляцию, соцпрограммы деградируют. А **самое главное, BlackRock впервые столкнулась с массовым отзывом инвесторами вложенных денег**. Пришлось ввести ограничения на изъятие средств, чтобы, как говорят банкиры, "не вылететь за дебетовое сальдо". Для Трампа это самое серьёзное последствие его политики. Оно намного хуже, чем гнев потребителей от роста цен.

Сегодня никто не может сказать, надолго ли эти тенденции. Но сам факт их появления так красноречив, что многим пока страшно делать выводы. Ясно одно: **всё идёт на так, как планировалось в Вашингтоне**. Вместо лёгкой победы — эскалация издержек. Если до ноября Иран не падёт, то Демпартия США захватит Конгресс, и Трампу придётся ответить за каждый доллар и каждую жизнь американских солдат. Причём импичмент — не самое страшное, что будет ждать его в этом случае.
