---
title: "Профессор Миршаймер: Украинский конфликт будет решён на поле боя"
id: 18092
date: 2026-01-16T18:51:48
source: "https://t.me/EvPanina/18092"
length: 2542
---

*"Я неоднократно заявлял, что весь этот дипломатический процесс — фарс. Думаю, русские соглашаются на это, потому что хотят показать остальному миру, что они разумны, что они заинтересованы в дипломатии. Более того, я думаю, они хотят сделать всё возможное, чтобы поддерживать достойные отношения с президентом Трампом. Поэтому они играют в эту игру"*, — утверждает профессор Чикагского университета Джон Миршаймер.

▪️ И добавляет: *"Они встречаются с Уиткоффом и Кушнером. Но это всё колоссальная трата времени, потому что требования русских не подлежат обсуждению. Но и мы, то есть Соединённые Штаты, европейцы и украинцы, не готовы принять требования России. Поэтому вопрос будет решён на поле боя, как мы уже неоднократно говорили".*

Действительно, Россия ведёт политику дипломатического маневрирования в отношении США и одновременно на поле боя стремится достичь целей СВО. Главное, чтобы это маневрирование, вызванное, в том числе, желанием сохранить диалог с администрацией Трампа, не мешало воевать. А также оказывать помощь нашим союзникам.

▪️ Примечательно заявление профессора о том, что США, европейцы и украинцы не готовы принять требования России. Г-н Миршаймер перечислил их через запятую и объединил словом "мы", подчеркнув фактическую общность интересов.

Как уже не раз говорилось, **между позицией администрации Трампа, позицией евробюрократов и позицией Украины в отношении конфликта с Россией** [нет какой-то принципиальной, неотменяемой разницы](https://t.me/EvPanina/18073). Об этом же говорит тот факт, что Кириллу Дмитриеву 7 января в посольстве США в Париже вручили "План-20", согласованный с Украиной и Европой. То есть вручение американцами данного документа означает как минимум молчаливое согласие с его "европейско-украинским" содержанием.

▪️ Безусловно, нынешний Запад наполнен противоречиями. Несомненно, что, будь их воля, евроглобалисты избавились бы от Трампа при первой же возможности. И вовсе не только из-за каких-то симпатий к Демпартии США. Как ясно и то, что никто по обе стороны Атлантики не испытывает тёплых чувств к киевскому режиму.

**Однако в своём отношении к России Глобальный Запад по-прежнему един. Ни Вашингтону, ни Лондону, ни Брюсселю, ни Берлину с Парижем не нужна сильная и суверенная Россия.** Каждый из них хочет нанести нашей стране стратегическое поражение, сломить волю и, в идеале, ополчить Россию на Китай. Просто администрация Трампа неплохо научилась камуфлировать свою русофобию завесой переговорного трека с Россией, тогда как Европа свою "переговорную роль" отыграла с развалом Минских соглашений.
