+++
title = "ФРГ как плацдарм для развёртывания ядерного оружия США и Франции"
id = 18294
date = 2026-02-19T10:30:06
source = "https://t.me/EvPanina/18294"
length = 2309
+++

На фоне активной кампании по нуклеаризации Европы стали появляться детали, как этот вопрос будут решать власти тех или иных стран. Например, канцлер ФРГ Мерц [заявил](https://t.me/kanzlerdaddy/24489): *"Я не хочу, чтобы Германия рассматривала возможность разработки собственного ядерного оружия".* И выразил желание *"обсудить этот вопрос с Францией и, возможно, с Британией"*.

▪️ Мерц напомнил, что рамки совместных ядерных миссий НАТО (NATO Nuclear sharing) предусматривают **размещение немецких истребителей на авиабазе Бюхель для развёртывания американского ядерного оружия**. Заметим, что речь идёт об американских термоядерных бомбах B61-12. На этой авиабазе их — ориентировочно 10-20 единиц. Кстати, не так давно Берлин [объявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/21396959) о *"беспрецедентной скорости"* реконструкции этой авиабазы, чтобы уже с 2027 года на ней могли размещаться истребители F-35. Но что насчёт Британии и Франции?

Сразу заметим, что Лондон обладает лишь стратегическим ядерным потенциалом, и он полностью сосредоточен на четырёх стратегических АПЛ класса Vanguard. Баллистические ракеты Trident II D5 для этих субмарин взяты в аренду у США, ядерные заряды — британского производства. С 1962 года Британия входит в соглашения НАТО о совместном использовании ядерного оружия. То есть **ядерный зонтик над альянсом — совместный американо-британский**. Разместить на территории ФРГ ядерное оружие Британия не сможет за неимением такового.

В свою очередь, Париж располагает четырьмя стратегическим ядерными подлодками класса Triomphant с баллистическими ракетами M51. В соглашения НАТО о совместном использовании ядерного оружия Франция не входит. Кроме стратегического ядерного оружия, Париж имеет и нестратегическое — в виде крылатых ракет воздушного базирования ASMPA (ASMPA-R) с дальностью полёта до 500–600 км. Их носителями являются 40 истребителей Rafale BF3 и 10 палубных истребителей Rafale MF3. Мощность боеголовки ASMPA-R — около 300 кт.

▪️ **Таким образом, потенциально Германия может рассчитывать на дополнительный французский ядерный зонтик в довесок к натовскому американо-британскому.** При этом возможно и развёртывание французских самолётов-носителей крылатых ракет ASMPA (ASMPA-R) на немецких авиабазах.

Не стоит забывать, что с 2026 года США намерены развернуть в ФРГ ещё и крылатые ракеты Tomahawk, которые могут быть и в ядерном снаряжении.
