+++
title = "Украина деятельно поддержит \"коалицию Эпштейна\""
id = 18397
date = 2026-03-07T18:41:40
source = "https://t.me/EvPanina/18397"
length = 2743
+++

США ускорили работу над сделкой с Украиной по предоставлению технологий противодействия беспилотникам, [пишет](https://www.politico.com/news/2026/03/06/iran-adds-new-urgency-to-pentagons-ukraine-drone-deal-00817826) Politico. Американские войска оказались уязвимы для атак иранскими БПЛА Shahed и вынуждены тратить на поражение дронов стоимостью $50 тыс. ракеты-перехватчики за миллионы долларов. Издание приводит пример успешных ударов иранскими беспилотниками по военной базе США в Кувейте, где были убиты 6 американских военных.

▪️ По данным Politico, на прошлой неделе Украину посещал бригадный генерал Мэтт Росс и несколько членов его Объединённой межведомственной целевой группы 401, которая руководит ускоренной разработкой и закупкой новых средств противодействия беспилотникам под эгидой Пентагона. Эта группа работает над планом *"использования проверенного в боевых условиях опыта Украины"* в этой области.

Первоначально, как утверждает портал, сделка с Киевом по беспилотникам замышлялась как масштабное соглашение, которое должно было привести к притоку американских инвестиций на Украину, а часть украинского производства должна была переместиться в США. Но сейчас сделка разбивается на более мелкие части с уменьшенными амбициями. **Можно предположить, что американцы затребовали у Киева быстро передать им технологии, чтобы реализовать проект на собственной военно-промышленной базе. Им это нужно было уже "вчера" — и пусть доходы идут американскому ВПК.**

Кстати, издание сообщает, что некоторые союзники в этой теме опередили США. Самыми ушлыми оказались британцы, что неудивительно. На территории Соединённого Королевства открывается завод по производству БПЛА. Кроме того, Лондон уже начал производство разработанных на Украине дронов-перехватчиков "Осьминог" стоимостью $3 тыс.

Наконец, Зеленский пообещал Вашингтону оказать помощь в перехвате иранских БПЛА, поскольку это якобы позволит Киеву *"расширить сотрудничество в области безопасности с партнёрами, защищая страны от иранского режима"*.

▪️ Изложенное свидетельствует о том, что **агрессия США и Израиля против Ирана всё более интернационализируется, постепенно дрейфуя от регионального конфликта к мировому**. Правда, пока — на уровне участников и формирующихся коалиций. Хотя есть и другие связанности.

Например, война в Иране уже оказала влияние на снабжение киевского режима ракетами-перехватчиками для ЗРК Patriot. По словам еврокомиссара ЕС по обороне и космосу Андрюса Кубилюса, Украина за три зимних месяца израсходовала около 700 ракет для этой системы ПВО. И примерно столько же США и их союзники использовали за несколько дней войны с Ираном.

**Вывод для России простой: пора усилить удары по киевскому режиму, используя ситуацию по полной программе.** Кстати, за 2025 год компания Lockheed Martin выпустила лишь около 600 ракет PAC-3 для ЗРК Patriot.
