---
title: "The American Conservative: Ещё не поздно продлить СНВ-III"
id: 18182
date: 2026-01-31T13:59:21
source: "https://t.me/EvPanina/18182"
length: 2909
---

Прекращение действия договора СНВ-III приносит США мало выгод и много рисков — особенно в связи с тем, что Вашингтон пытается стабилизировать отношения с такими соперниками, как Россия и Китай, [заявляет](https://www.theamericanconservative.com/salvaging-a-new-start/) сотрудник Defense Priorities Дженнифер Кавана.

▪️ Автор задаётся вопросом, почему же так происходит. И почему Белый дом не предпринимает никаких действий — например, не идёт навстречу предложению Владимира Путина о сохранении количественных потолков по договору в течение года после его истечения, т. е. с 5 февраля. Речь о 1550 развёрнутых ядерных боезарядах и 700 развёрнутых носителях. В итоге Кавана даёт потенциальное объяснение такому поведению администрации Трампа:

*"Её безразличие к этому вопросу свидетельствует о том, что президент США и его советники уже планируют превысить текущие ограничения по договору на количество боеголовок и пусковых установок или нарушить другие ограничения и требования, установленные условиями договора".*

Однако автор полагает, что не всё ещё потеряно и что администрация Трампа может заявить о намерении придерживаться текущих ограничений договора, соответствующих [предложению](https://t.me/EvPanina/17373) России, сроком на год — по крайней мере, на неофициальной основе. Кавана уточняет, что такой шаг не помешал бы США восполнить пробелы в своем ядерном потенциале и увеличить инвестиции в тактическое ядерное оружие или наращивать свой арсенал обычных вооружений.

▪️ Действительно, в ситуации прекращения действия ДСНВ (СНВ-III) достаточно было бы и джентльменского соглашения. Например, хватило бы обменяться заявлениями по данному вопросу на уровне первых лиц США и России. Однако администрация Трампа вряд ли пойдёт на это. **Дело в том, что решение о превышении количественных потолков по ДСНВ американцами уже принято.**

В данный момент идут подготовительные мероприятия по расконсервации 56 пусковых установок на 14 подводных лодках типа "Огайо" для полной загрузки их баллистическими ракетами "Trident II". А также подготовительные мероприятия для обратного переоборудования 30 стратегических бомбардировщиков B-52H в носители ядерного оружия. России об этом известно: данную информацию [озвучил](https://t.me/EvPanina/17654) глава Минобороны РФ 5 ноября 2025 года на заседании СБ РФ.

Если взглянуть на подход администрации Трампа, то она не терпит ограничений ни в какой сфере. Предпочитает максимальную свободу действий. Кроме того, в Белом доме, видимо, полагают, что чем меньше прогнозируемость, тем больше ужаса можно нагнать на своих противников. А если противник не испугается и, со свой стороны, предпримет нестандартные ходы? В эту игру ведь можно играть вдвоём.

Словом, многое объясняется тем, что Штаты давно не получали по носу. Отсюда и такое наглое поведение. **Но любая крупная неудача способна вогнать Вашингтон в ступор — по крайней мере, на некоторое время. Особенно с учётом политической борьбы внутри самих США.** Во всяком случае, над такой прививкой от наглости следует задуматься.
