---
title = "По ПГХ и не только — какие цели преследовал удар \"Орешником\" по Львову?"
id = 18044
date = 2026-01-09T13:41:17
source = "https://t.me/EvPanina/18044"
length = 3968
---

В ночь на 9 января ВС РФ во второй раз за всё время войны на Украине применили БРСД "Орешник". Сообщается, что удар был нанесён по Бильче-Волыцко-Угерскому подземному газовому хранилищу. США были предварительно предупреждены об этом ракетном пуске и, соответственно, предупредили Киев. **Есть основания полагать, что удар "Орешником" преследовал сразу несколько целей, помимо официально заявленной — в виде ответа на террористическую атаку киевского режима по резиденции президента РФ.**

▪️ Прежде всего, очевидно, мы имеем удар по важнейшему объекту газовой инфраструктуры Украины, на которое приходится более 50% от общей мощности всех её хранилищ. Впрочем, для полной оценки последствий удара информации пока недостаточно.

Кроме того, был подан важный сигнал Западу — в связи с планами ввода войск европейских членов НАТО на Украину в случае перемирия, которое нам пытается навязать Запад. Здесь удар служит подкреплением [заявления](https://t.me/MID_Russia/71882) МИД РФ о том, что *"размещение на территории Украины воинских подразделений, военных объектов, складов и иной инфраструктуры западных стран будет квалифицироваться как иностранная интервенция"*. Соответственно, **"все такие подразделения и объекты будут рассматриваться в качестве законных боевых целей ВС РФ"**.

Но это не всё. Удар "Орешника" выглядит своеобразным ответом на "мирный план" по Украине, который, как сообщается, был передан российской стороне. Похоже, в сравнении с договорённостями Анкориджа, которые и так были большим компромиссом, в новой редакции западного "мирного плана" от требований России остались рожки да ножки. И в целом, он теперь больше напоминает **совместный ультиматум США, Европы и Украины — подкреплённый практическими шагами в виде захвата американцами танкера Marinera под российским флагом и ударов по судам, обеспечивающим морскую торговлю РФ**. Что является предвестником готовящейся морской блокады нашей страны.

На очереди — [законопроект](https://t.me/EvPanina/17994) Sanctioning Russia Act of 2025, который предоставит президенту США полномочия вводить санкции против России и стран, покупающих её нефть, включая пошлины до 500%. Начало процедуры его принятия в Конгрессе США ожидается уже на следующей неделе.

▪️ Словом, ночной удар "Орешника" выглядит как ответ Москвы сразу на все перечисленные шаги Запада. И здесь стоит отметить поражающие свойства данной системы. Дело в том, что **"Орешник" предполагает ядерное оснащение**. По открытым данным, ракета может нести до 6 ядерных боевых блоков мощностью по 150 килотонн каждый.

Надо понимать, что и первое, и второе применение "Орешника" по украинским объектам представляли собой удары инертными боеголовками, каждая из которых соответствует массогабаритным характеристикам ядерного боевого блока. В их случае разрушающий эффект происходит за счёт большой кинетической энергии, складывающейся из гиперзвуковой скорости боеголовки и её массы.

Такой же тип поражения [используют](https://www.twz.com/land/new-dark-eagle-hypersonic-weapon-details-emerge) США в своём гиперзвуковом ракетном комплексе средней дальности наземного базирования LRHW Dark Eagle. Однако вес его боеголовки — менее 13,5 кг, а площадь поражения, как утверждается, *"сопоставима с автостоянкой"*. Очевидно, что **"Орешник" при массе боевой части 1,5 тонны обладает кратно большим поражающим эффектом. И у него шесть боевых блоков.** Ещё один важный момент: при нынешнем уровне развития технологий столь малая масса боевой части Dark Eagle не позволяет сделать к этой системе ядерную боеголовку.

**Все эти нюансы, безусловно, считываются в Вашингтоне. Иными словами, сигнал Москвы в виде ночного удара "Орешника" по Львову, хочется верить, был принят в США. Понят ли?**  

▪️ И последнее. Второй удар "Орешником" подтверждает информацию о начале его серийного производства. В Белоруссии подразделение этих ракет уже [заступило](https://t.me/EvPanina/18001) на боевое дежурство. При этом удар по Львову наносился с территории российского полигона Капустин Яр. **Это ещё один ясный сигнал на случай развязывания Западом Большой войны — ядерное возмездие России будет мгновенным и неотражаемым.**
