---
title = "Орбан: Членство Украины в ЕС = война Европы с Россией"
id = 18220
date = 2026-02-06T14:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/18220"
length = 2761
---

*"Членство Украины в ЕС означает, что мы примем страну, которая находится в состоянии войны с Россией. Если один из членов Европейского Союза находится в состоянии войны, то неизбежно в эту войну будут втянуты и другие. Членство Украины в ЕС будет означать немедленную войну [остальной Европы] с Россией. И даже если бы в какой-то момент наступил мир, он всё равно постоянно таил бы в себе риск войны"*, — в очередной раз [заявил](https://t.me/ClashReport/70065) премьер Венгрии.

Орбан абсолютно прав. Принцип коллективной безопасности ЕС заложен в пункте 42.7 Лиссабонского договора: *"Если государство-член [ЕС] становится жертвой вооружённой агрессии на своей территории, другие государства-члены обязаны оказывать ему помощь всеми доступными им средствами в соответствии со статьей 51 Устава ООН. Это не наносит ущерба специфическому характеру политики безопасности и обороны определённых государств-членов".*

▪️ Орбан также подчеркнул, что речь идёт о линии фронта длиной в 1200 километров. И что даже если будет мир, невозможно знать, как долго он продлится. Поэтому вступление Украины в ЕС представляет собой *"прямую угрозу войны для каждой европейской страны".*

Венгерский премьер [прокомментировал](https://ria.ru/20260206/orban-2072643487.html) и [слова](https://t.me/EvPanina/18198) Марко Рютте о вводе войск "Коалиции желающих" на Украину после установления прекращения огня: *"Дело не только в словах генерального секретаря НАТО, но и в письменных соглашениях между Францией и Британией. Есть устные заявления немцев, подтверждающие это, где говорится, что они хотят разместить солдат на территории Украины и называют это гарантией безопасности".*

Если западные военные попадут на Украину, они станут для русских военной целью, и по ним будут стрелять, добавил Орбан. *"Если мы отправим солдат на Украину без соглашения с русскими, это будет означать, что европейская армия, европейские солдаты будут воевать с русскими на территории Украины"*, — резюмировал он.

▪️ Из высказываний Орбана совершенно очевидно, что **любое перемирие на Украине — это кратчайший путь к широкомасштабной войне, к прямому конфликту НАТО с Россией. То есть резкое ухудшение стратегических условий ведения СВО.** Поэтому Россия и выступает за окончательное урегулирование конфликта.

Надо также понимать: о чём бы мы ни договорились с американцами, у евроглобалистов — свой план. Даже если всё будет гладко на бумаге, то после остановки боевых действий т. н. Европейское НАТО гарантированно введёт войска на Украину. А администрация Трампа просто разведёт руками и, конечно, не будет их оттуда "выселять".

**Поэтому любая договорённость по Украине, которая не предполагает окончательного урегулирования украинского вопроса, — это гарантированный обман России.** В условиях, когда международное право растоптано Западом, всё будет определять только военный контроль территории.
