---
title: "Internationale Politik (ФРГ): Чтобы снизить риск будущей войны, нужно принять в ЕС Украину, Молдавию и Балканы"
id: 18332
date: 2026-02-26 14:31:06
source: "https://t.me/EvPanina/18332"
length: 2300
---

Угроза со стороны России имеет последствия для интеграции Евросоюза и его расширения, [утверждает](https://internationalepolitik.de/de/groesser-besser-sicherer) на страницах печатного органа Немецкого общества внешней политики (DGAP, нежелательно в РФ) президент внепартийной сети European Movement Germany Линн Селле. Вывод? Только объединённая Европа *"способна сдержать московский империализм"*, уверена автор.

▪️ Как резонно отмечает Селле, география не может быть изменена, поэтому Европа всегда будет иметь прямое соседство с Россией (хорошо, что глупости вроде распада нашей страны в голову аналитику не приходят). Поэтому она с чисто немецким отношением к делу советует Берлину и Брюсселю сосредоточиться на предметных областях — то есть на *"решительном продвижении вперёд и завершении расширения ЕС, которое включало бы Украину, Молдавию и Западные Балканы"*.

Автор подчёркивает, что процесс вступления этих субъектов в ЕС приобрел новый смысл. До 2022 года речь шла всего лишь о *"демократизации постсоциалистических государств"*, тогда как после начала российской операции *"расширение стало вопросом безопасности"*. Потому что, дескать, Украина и Молдавия в случае вхождения в ЕС *"могут рассчитывать не только на экономические и социальные выгоды от членства в ЕС, но и на гарантии безопасности, примерно сопоставимые с гарантиями НАТО"*.

Увы, аналитик не рассматривает главный вопрос: если угроза расширения НАТО на Украину стало одной из причин СВО, то почему присутствие вооружённых сил Европы, *"сопоставимых с НАТО"*, должно привести к другому результату? Тем более, если курс милитаризации захватит не только Украину, но и Молдавию, с понятными последствиями для Приднестровья.

▪️ На этом можно бы и остановиться. Но в статье есть немало других логических дыр. Например, Селле отчего-то предполагает, что расширение ЕС уже само по себе, чисто автоматически означает рост безопасности. На практике расширение оказывает эффект, только если новые члены действительно выполняют критерии безопасности и институциональные стандарты. Или хотя бы не несут в самой логике своего существования зародыш конфликта.

**Украина, с её радикальной русофобией и территориальными претензиями к России, помноженными на богатый опыт терроризма и диверсий, точно не станет элементом стабильности, даже если будет приобщена к бюджетам и военному зонтику ЕС.**  
