---
title = "Румыния предоставит США авиабазу на Чёрном море. Против Ирана — или против России?"
id = 18450
date = 2026-03-18T16:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/18450"
length = 2847
---

Либеральное правительство Румынии не только согласилось на просьбу США использовать огромную авиабазу им. Михаила Когэлничану в Констанце в рамках операции "Эпическая Ярость" в Иране, но и сделало это с заметным энтузиазмом, [сообщает](https://cepa.org/article/romania-makes-allies-great-again) Антония-Лаура Пуп из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ).

▪️ Соглашение позволяет **"использовать базу на Чёрном море для размещения самолетов-заправщиков, оборудования для мониторинга и спутниковой связи для ключевой американской базы противоракетной обороны"**. Экс-главком силами НАТО Филип Бридлав назвал эту базу *"невероятно важной для всего, что мы делаем"* на Ближнем Востоке. И наверняка не только там.

Автор отмечает, что готовность Бухареста идти навстречу была беспрецедентной. Менее чем через 24 часа после звонка из США президент Румынии созвал Высший совет национальной обороны для принятия этого решения, которое в тот же день было одобрено парламентом. Против выступали представители партий AUR и POT Кэлина Джорджеску, который выиграл выборы в 2024 году, но Конституционный суд Румынии тот результат отменил.

Таким образом, Румыния стала первой европейской страной (если не считать [интенций](https://t.me/EvPanina/18442) Эстонии), которая предметно поддержала войну Трампа. Что, впрочем, не случайность, а местная норма. Скажем, президент Румынии Дан был единственным представителем Европы на сходке "Совета мира" в Вашингтоне.

▪️ Для нас, разумеется, важнее не иранская авантюра, подхваченная Бухарестом, а положение дел на Чёрном море. Поэтому вызывает интерес следующий пассаж из статьи Пуп:

*"Проамериканские политические группы хотели бы, чтобы Вашингтон выполнил свою часть обязательств, обеспечив постоянное военное присутствие в Румынии и обновив свою стратегию безопасности в Черноморском регионе с учётом как сложной системы угроз, исходящих от России, Китая и Ирана, так и огромного потенциала региона в области энергетики и критически важных полезных ископаемых"*.

Иными словами, военное присутствие США на черноморской базе, которую из-за размеров часто называют "восточным Рамштайном", будет направлено совсем не только против одного Ирана. Тем более, что если взглянуть на карту, то становится очевидно: упомянутое оборудование для мониторинга и спутниковой связи куда проще использовать не в сторону Ирана, а поближе. В сторону Крыма, Причерноморья и Кубани.

▪️ Вне зависимости от того, как сильно скажется база "Михаил Когэлничану" на боевых действиях США против Ирана, сам факт появления подобного осиного гнезда в 400 км от Севастополя должен вызывать определённую тревогу. Тем более, что среди задач американского присутствия прямо заявлены разведка и наблюдение.

**Военное присутствие армии США вблизи зоны СВО и её ближнего тыла постепенно легитимизируется. Для американцев было бы странным уходить из этой точки после завершения иранского конфликта.**  
