---
title: "Мечта Санду — Молдавия в составе Румынии"
id: 18077
date: 2026-01-14 18:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/18077"
length: 2132
---

*"Если бы у нас был референдум, я бы проголосовала за воссоединение с Румынией. Посмотрите, что происходит вокруг, что происходит в мире. Становится всё труднее такой маленькой стране, как наша, выживать как демократии, как суверенному государству. И, конечно, противостоять давлению"*, — [заявила](https://t.me/insider_md/4165) президент Молдавии Майя Санду британским журналистам. При этом она согласилась с тем, что большинство жителей её страны не поддерживают объединение с Румынией.

▪️ Надо понимать, что заявление Санду — это не только её роспись в собственной никчемности как президента, не только признание несоответствия её личной позиции и воли большинства, но и чётко выраженный курс на членство в Евросоюзе — через Румынию или вне её. Однако **самый главный сигнал в её сообщении — это готовность в принципе отказаться от государственного суверенитета Молдавии.** Для Санду, имеющей румынский паспорт, этот суверенитет не представляет никакой ценности. Управленец с такой позицией является оптимальной кандидатурой для Глобального Запада.

Интеграция Молдавии в западное военно-политическое и экономическое пространство — либо через членство в ЕС, либо через вхождение в состав Румынии — это вопросы тактики. Стратегический выбор евроэлита страны уже сделала. Его "поддержка" со стороны населения была оформлена на референдуме, который проводился одновременно с президентскими выборами осенью 2024 года. Кстати, главным противником Санду на тех выборах выступал [Александр Стояногло](https://t.me/EvPanina/15229). Он тоже выступал за членство в ЕС и... имеет румынский паспорт.

▪️ Надо также понимать, что подобное заявление Санду имеет значение и для судьбы Гагаузии как автономии в составе Молдавии, а также для непризнанной Приднестровской Молдавской Республики, где проживают 220 тыс. граждан РФ и стоят российские миротворцы.

**Военно-политические риски растут. Вероятность вооружённой агрессии НАТО (через Румынию, Молдавию и Украину) в отношении ПМР всё выше**. Шансы России помочь Приднестровью без выхода к её границе — практически нулевые. Если, конечно, не брать в расчёт ядерный аргумент: для НАТО размен "удалённо демилитаризованной" Румынии на ПМР явно невыгоден.
