---
title: "Foreign Affairs: Россия воюет на Украине, чтобы... Путина не свергли диссиденты!"
id: 18069
date: 2026-01-13 18:08:29
source: "https://t.me/EvPanina/18069"
length: 2611
---

К такой "оригинальной" идее [пришёл](https://www.foreignaffairs.com/russia/why-putin-still-prefers-war) иноагент Андрей Колесников из влиятельного американского журнала Foreign Affairs в попытке разобраться, зачем же всё-таки Россия проводит СВО. И дать Белому дому советы, как действовать в отношении русских дальше.

▪️ По мнению Колесникова, администрация Трампа, как и её предшественница, *"исходила из ложного предположения, будто Путин действует рационально"*. Дескать, зимой 2021-2022 годов президент Байден считал, что сможет убедить российского лидера не начинать спецоперацию, поскольку её мотивы были американцам непонятны, а достижение её целей потребовало бы слишком больших человеческих и экономических ресурсов. По той же логике, Трамп полагал, что спецоперацию можно прекратить, предложив Путину территориальные уступки и новые деловые соглашения с США, продолжает автор.

Но Россия не приняла *"ряд заманчивых вариантов"*, в том числе передачу ей непокорённых земель, запрет на вступление Украины в НАТО и введение ограничений для ВСУ. **И, поскольку русские продолжают воевать, дело ясное, убеждён автор. России вообще не нужен мир — её устроит только война. Потому что, если войны не будет, то власть в России... свергнут диссиденты!** Эту мысленную конструкцию г-н Колесников пытается обосновать ссылками на Александра III, советского дипломата Валентина Фалина и пресс-службу "АвтоВАЗа", сообщавшую о переходе концерна на четырёхдневную рабочую неделю.

▪️ Пожалуй, для того уровня непонимания, которое демонстрируют аналитики Foreign Affairs, придётся придумывать новый психиатрический термин. Четыре года мотивация России в проведении СВО артикулировалась на всех возможных уровнях. Она объяснялась десятки раз буквально "на пальцах". **СВО началась и идёт не ради территорий и тем более не ради деловых отношений с США. СВО возникла как реакция на нежелание Запада, во-первых, признать у России существование стратегических интересов безопасности, а во-вторых, — учитывать эти интересы.** Но у Колесникова — диссиденты.

Если бы упомянутый Байден не отмахнулся зимой 2021-2022 годов от знаменитых официальных писем Москвы в Вашингтон и Брюссель с призывом свернуть продвижение НАТО на восток и отказаться от насаждения на Украине русофобского режима, то, вполне возможно, никакой СВО не было бы. Увы, дипломатически решать этот вопрос Запад не желает. Поэтому России остаётся обеспечивать свою безопасность военным путём. Отпадающие от Украины в ходе этого процесса территории — следствие, а не причина.

И всё-таки интересно, **что ещё нужно сделать, чтобы такие, как этот Колесников, поняли наконец: для России безопасность — вопрос экзистенциальный**?
