---
title = "Carnegie Foundation: Война на Украине продолжится, Киев от нацизма не откажется, Запад всё так же хочет поражения России"
id = 18295
date = 2026-02-19T12:27:13
source = "https://t.me/EvPanina/18295"
length = 3405
---

Главная причина СВО — глубокое недоверие России к Западу и убеждённость в его намерении нанести ей стратегическое поражение. И пока этот страх присутствует, война не закончится. Кроме того, Москва требует от Киева отказа от нацизма, хотя это и невозможно.

Об этом говорится в крайне любопытной статье, которую [выдал](https://carnegieendowment.org/ru/russia-eurasia/politika/2026/02/russia-political-war-continuation) Carnegie Foundation (признан нежелательным в РФ) за авторством иноагента Татьяны Становой. Любопытен текст тем, что в нём предельно точно описаны первопричины украинского конфликта. А также довольно чётко обозначено, почему война никак не заканчивается.

▪️ *"Проблема российских требований — в них самих*, — утверждает Становая. — *Вопрос территорий важен для Кремля, но война ведётся с более амбициозной целью — создать такую Украину, которая полностью находилась бы в зоне влияния Москвы и не воспринималась бы ею как анти-Россия*"*.*

Русские хотят достичь этого, навязав Киеву ряд политических ограничений, продолжает автор. Запретить украинский национализм, легитимизировать на Украине пророссийские силы, гарантировать статус русского языка, восстановить позиции РПЦ и так далее. Одновременно Кремль добивается резкого сокращения численности ВСУ, разрыва партнёрства Киева с НАТО, а также запрета на размещение на территории Украины дальнобойного оружия и любой военной инфраструктуры Запада.

Можно только развести руками. **В целом, это именно те цели СВО, которые были обозначены с самого начала. Отсутствие притеснений русского населения, отказ Киева от нацистской идеологии, устранение угроз с украинского направления... Всё то, что подразумевается под "демилитаризацией и денацификацией**". В декабре-феврале 2021-2022 Россия предлагала Киеву и Западу урегулировать всё это дипломатически. Её не стали слушать. Потребовалось четыре года, чтобы самые вдумчивые фабрики мысли на Западе начали осознавать, что же представляют собой цели СВО.

▪️ Обстоятельства подталкивают европейские столицы возобновить диалог с Москвой, пишет Становая. "*Но Москва будет глуха к таким предложениям, пока европейцы не изменят свою позицию по отношению к войне. Встречи и визиты могут участиться, риторика — смягчиться, но на реальное сближение с такой враждебной, по её оценке, Европой Россия не пойдёт"*.

Тоже очень логично. Непонятно только, почему *"по её оценке"*. Можно привести десятки цитат от еврократов самых разных уровней, которые говорили прямо: Россия — враг, и мы должны добиться её поражения.

При этом Запад так до конца и не осознал, что для России война имеет экзистенциальный характер, продолжает автор. **"Сценарий с прекращением войны без учёта российских интересов воспринимается Кремлём не просто как поражение, а как обречение России на гибель".** Вы не поверите — да, именно так и воспринимается! Потому что без учёта интересов России нам придётся начинать СВО снова, только в более тяжёлых условиях. А зачем?

▪️ Странным в статье выглядит лишь удивление автора: с чего бы у русских вообще возникло недоверие к Западу и убеждённость в его намерении нанести им стратегическое поражение? При том, что достаточно почитать хотя бы речи экс-президента США Байдена, который ещё в 2022 году прямо объявил о необходимости ["нанесения России стратегического поражения"](https://www.rbc.ru/politics/14/07/2022/62d04a419a794724765299f6).

Конечно, Байдена на посту уже нет, но "дело его живёт". Тем более, что самого Байдена можно рассматривать лишь как временного "и. о. директора" проекта по уничтожению России как суверенного государства.
