+++
title = "США планируют первый полёт истребителя шестого поколения F-47 на 2028 год"
id = 18338
date = 2026-02-27T13:43:42
source = "https://t.me/EvPanina/18338"
length = 2093
+++

По программе F-47 *"у нас всё идёт исключительно хорошо"*, [заявил](https://www.airandspaceforces.com/f-47-program-on-track-2028-flight/) 25 февраля старший офицер ВВС США по закупкам генерал ВВС Дейл Уайт, курирующий этот проект. Ранее объявленная дата первого полёта данного истребителя — 2028 год — осталась в силе.

▪️ F-47 разрабатывается корпорацией Boeing. Уайт похвалил её за *"действительно хорошую работу по увеличению численности персонала"* для реализации этой программы. Контракт был заключён в марте 2025 года. При этом компания начала не с нуля. Ещё в 2010-х годах Пентагон начал проект по созданию истребителя завоевания господства в воздухе следующего поколения, запустив разработку экспериментальных прототипов X-plane.

ВВС США заявили, что F-47 будет иметь боевой радиус более 1000 морских миль (более 1852 км) и сможет летать на скоростях, превышающих 2 Маха. Таким образом, боевой радиус самолёта почти вдвое превысит показатель первого истребителя пятого поколения F-22. Планируется приобрести более 185 истребителей F-47, чтобы США могли соответствовать своему нынешнему парку F-22, с возможностью увеличения этой цифры.

▪️ В открытом доступе нет информации о ведении в России работ по созданию истребителя шестого поколения. **Но есть информация о проекте Перспективного авиационного комплекса дальнего перехвата (ПАК ДП) — малозаметного истребителя-перехватчика шестого поколения МиГ-41.** Заявляется максимальная скорость в 4,3 Маха и очень большая дальность перехвата. Он должен прийти на замену истребителю-перехватчику МиГ-31, созданному ещё в годы СССР. Было выпущено 519 самолётов этой марки.

Примечательно, что МиГ-31 имеет уникальный корпус: 50% — нержавеющая сталь, 16% — титан, 33% — алюминий и 1% — другие конструкционные материалы. Его ресурс практически неисчерпаем. Скорее всего, планер МиГ-31 будет основой для ПАК ДП. Дата первого полёта МиГ-41 пока неизвестна.

На данный момент проведена модернизация строевых машин МиГ-31 до версии МиГ-31БМ. Максимальная скорость этого самолёта составляет 2,8 Маха, а боевой радиус — 720 км. Модернизация увеличила боевой потенциал самолёта в 2,6 раза по сравнению с "прародителем".
