---
title: "Atlantic Council: Трамп ведёт с Ираном сразу две войны — и ему придётся победить в обеих"
id: 18474
date: 2026-03-23 17:55:36
source: "https://t.me/EvPanina/18474"
length: 3453
---

Тактический военный успех США может превратиться в стратегический провал с долгосрочными последствиями для международной стабильности, [предупреждает](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/inflection-points/trump-is-fighting-two-wars-with-iran-he-needs-to-win-both/) директор "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) Фредерик Кемпе. По его мнению, идут одновременно две войны. Первая — это война ракет, беспилотников и израильских атак на иранских лидеров: её Иран по большинству показателей проигрывает. Хотя Вашингтон явно недооценил иранскую стойкость. Что, продолжает Кемпе, подводит ко второй "войне" — которая **"разворачивается на морских путях, на энергетических рынках и между политическими лидерами"**.

▪️ В принципе, любая крупная война неизбежно дает побочные эффекты, но этот очевидный тезис Кемпе продвигает как нечто новое. Заявляя, что *"геоэкономическое оружие будет играть такую же важную роль, как и военная техника, в определении исхода этого конфликта"*. Потому что Иран не может одержать военную победу над США и Израилем, но ему достаточно лишь повысить цену военных действий до неприемлемого для Трампа уровня.

При этом **автор Atlantic Council категорически отвергает идею скорейшего завершения боевых действий.** Потому что *"нет ничего более недальновидного, чем оставить на месте мстительный и по-прежнему грозный иранский режим, который со временем восстановит свой военный потенциал"* и продолжит "раздражать" США и Израиль. Но самое плохое, что сохранение режима в Тегеране станет ошеломительным провалом для Вашингтона, и *"эта история распространится далеко за пределы Ирана"*.

Иными словами, США не могут пойти на попятную уже по сугубо имиджевым причинам. Поэтому Кемпе советует побеждать сразу в обеих "войнах" — решительно разблокировать Ормузский пролив, а также *"прибегнуть к привычным геоэкономическим инструментам"***. Что за инструменты? Управление страхованием морских перевозок и аресты активов.** А после этой двойной победы нужно объединить усилия саудитов, эмиров и прочего Ближнего Востока с Европой и... Китаем. *"Чтобы разделить бремя ответственности за обеспечение безопасности важнейших экономических артерий мира"*.

▪️ Вся эта высокопарность описывается поговоркой "Гладко было на бумаге, да забыли про овраги". Трамп побежал воевать, не просчитав последствий, и теперь прямо и косвенно требует от всего мира вытащить его из ямы, куда он сам прыгнул. Чего стоят недавние заявления президента США о том, что самим американцам Ормуз не нужен, а вот Азии и Европе — нужен, поэтому пусть они его и разблокируют.

Проблема г-на Кемпе и ему подобных в том, что они видят ошибки в тактике, но не в стратегии. В тексте Ормузский пролив подаётся как ключ к победе, но какой от него толк, если Иран при следующем витке агрессии США и Израиля просто уничтожит нефте- и газовую переработку всего Персидского залива? Что создаст дефицит энергоресурсов на годы. **Фактически, США уже промахнулись сперва с прогнозами, а затем и с оценкой хода конфликта — а Кемпе предлагает удвоить ставки.** Ведь его статья построена на идее, что США смогут усилить давление и одновременно удержать ситуацию в рамках. Исторически это почти никогда не работает. Так же начинались, Ирак, Афганистан и Вьетнам...

И кто сказал, что ухудшение позиций Ирана не приведёт к усилению уровня помощи ему со стороны России и Китая? Ни Москве, ни Пекину совершенно не выгодно, чтобы США взяли контроль над Ираном и перекроили под себя Персидский залив вместе с мировым рынком углеводородов. И тут уж сила действия равна силе противодействия.
