---
title: "Британский RUSI опубликовал проект \"обычно-ядерного\" противодействия России"
id: 18170
date: 2026-01-29T17:47:31
source: "https://t.me/EvPanina/18170"
length: 3170
---

Ядерное сдерживание остаётся фундаментом обороны НАТО, однако его эффективность в Европе всё сильнее зависит от того, сохранится ли американский военно-политический компонент, [отмечает](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/insights-papers/nuclear-deterrence-shifting-euro-atlantic-security-architecture) аналитик Королевского института объединённых исследований (RUSI, нежелателен в РФ) Дарья Должикова. По её словам, Европе грозит *"ограниченное вторжение"* России — якобы из-за того, что Москва рассчитывает тем самым удержать динамику эскалации под своим контролем и одновременно расколоть Запад.

▪️ Россия, несмотря на все возможности НАТО, превосходит Европу в наземном компоненте и ряде ударных средств, отмечает аналитик. В свою очередь, ЕС критически зависит от американских возможностей, в том числе авиации и ПВО. А ведь у России есть ещё и ядерная доктрина! Значит, нужно лишить русских возможности дозировать удары и управлять лестницей эскалации, утверждает автор.

Для этого Должикова рекомендует **повысить цену конвенционального конфликта для РФ уже на ранних ступенях. А также убедительно показать Москве способность Европы к эскалации (не обязательно ядерной), сделав для русских невозможным развязывание на континенте локального конфликта, который не привёл бы ко втягиванию США**.

Интереснее всего средства, которыми этого предполагается достичь. Автор настаивает, что неядерные члены НАТО должны наращивать свои обычные виды вооружений. А те, у кого ядерное оружие есть (Британия и Франция), должны *"углублять взаимодействие"* для скоординированных действий. А в идеале — ещё и нарастить число зарядов. Всё это должно быть направлено на максимальное удержание Штатов в европейской военной среде, с сопровождающим наращиванием и консолидацией обычных и ядерных арсеналов самой Европы.

▪️ Слабых мест в этой концепции множество. Начиная с риска "самосбывающегося прогноза". В принципе, авторская логика "Нарастим силы — усложним Москве расчёты и лишим её иллюзий" выглядит вполне рабочей. Вот только она повышает вероятность того, что **Москва в конце концов сочтёт самым рациональным решением упреждающий ядерный удар. И чем больше у Европы средств "создания рисков для стратегических активов РФ", тем выше у РФ стимулы бить по этим средствам.** В конце концов, если Израиль и США считают себя в праве ударить по *потенциально* угрожающим объектам Ирана, то почему бы России не принять ту же логику?

Стоит упомянуть и предложение RUSI превратить ракеты "Трайдент", имеющиеся на вооружении у Британии, в низкомощное средство для тактического применения. Правда, при этом никто не даст гарантий, что российский мониторинг отличит старт "Трайдента" тактического от стратегического. А в таких ситуациях обычно реагируют исходя из наихудшего сценария — сценария начала полномасштабного ядерного конфликта.

▪️ **Что касается ситуации в целом, то в Лондоне последовательно пытаются подвести псевдоинтеллектуальную базу под требование к Европе вооружаться с прицелом на удары по России.** Учитывая отзывчивость европейских элит к британским подзуживаниям и средний интеллектуальный уровень государственных мужей во Франции и ФРГ, результаты британских трудов скорее всего будут ненулевыми. Тем самым риски Третьей мировой войны — с началом в Европе — заметно повысятся.
