+++
title = "Игра вокруг Ирана — есть ли козыри у России? Часть 4"
id = 18055
date = 2026-01-11T16:29:39
source = "https://t.me/EvPanina/18055"
length = 3352
+++

Главный вопрос, на который пока нет ответа: с кем именно взаимодействует Россия? Кто в Иране готов и нуждается в сотрудничестве с нами? Если это силовики, КСИР, МВД, армия, то такая помощь будет именно той, какая им нужна. Проблема — в высшем руководстве: кто из нынешних иранских элит готов опереться на помощь России и Китая для спасения страны?

Ответы на эти вопросы определят будущее Ирана. А то, каким оно должно быть, вполне понятно. Если страна пройдёт через нынешнее испытание, то главный вопрос внутренней политики, который не решить никому, кроме самих иранцев, — транзит верховной власти. Ответа на него сейчас нет. Но уже очевидно, что может предпринять Россия.

*▪️* **Во-первых, занять более жёсткую позицию в отношении режима санкций против Ирана. Включая рестрикции ООН, формально возобновлённые стараниями Запада в сентябре 2025 года, против чего выступали Россия и Китай.** После бандитизма США в Венесуэле сохранять приверженность западным санкциям — значит наносить вред собственным интересам. Синхронизация этих наших шагов с Китаем усилит эффект. Стоит поработать и с Индией, которая имеет тесные связи с Ираном. Но даже если Россия сделает это одна, эффект будет сильнейшим, демонстрирующим силу и возможности противодействия давлению на Тегеран. Впрочем, для таких шагов у иранских руководителей должно быть понимание, что присущая им щепетильность в вопросах суверенитета, как они его понимают, должна быть скорректирована.

Официальный выход из режима санкций, кроме того, имеет символическое значение: он продемонстрирует завершение эпохи доминирования Запада в принятии таких решений. Освобождение от ограничений всего военного блока Ирана, его нефтегазового сектора и сферы финансовых расчётов выгодно всем участникам.

▪️ Одновременно необходимо ускорить реализацию шагов по подключению Ирана к альтернативным вариантам расчётов, интенсифицировать мегатранспортные проекты, снять препятствия для товарооборота вплоть до использования механизма свободных зон по широкому кругу товаров. Применительно к любым этим мерам главная задача — быстрая стабилизация экономической ситуации в Иране. Если население почувствует облегчение, это успокоит многих.

С этим тесно связан самый проблематичный вопрос — о безопасности. После 12-дневной войны и событий в Венесуэле США и Израиль испытывают сильное желание добиться окончательного успеха и в Иране — свергнуть режим прямым нападением. Очевидно, подготовка к этому идёт. Но если военную подготовку можно отследить, то раскрыть политические контакты и выйти на след предателей в иранских элитах куда труднее.

▪️ И здесь может помочь положение России как страны, имеющей контакты со всеми игроками. До Израиля и арабских монархий нужно довести мнение, что **военное решение иранского вопроса ошибочно, успеха иметь не будет и лишь приведёт к пагубным последствиям для всех**. Данные тезисы целесообразно подкрепить совместными с КНР действиями, поддержанными военными структурами Ирана. Разумеется, это будет позже и потребует очень тонкой настройки, чтобы сигнал Штатами и Израилем был прочитан правильно: Иран в обороне один не останется, но сам Иран при этом к конфликту не стремится.

**Главная цель России — выступить стабилизирующей силой в регионе: дипломатической и военной. В итоге должно возникнуть более тесное взаимодействие Москвы со всеми упомянутыми игроками.**  
