+++
title = "\"Эра несдерживаемой мощи Америки\" как результат безнаказанности"
id = 18358
date = 2026-03-02T17:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/18358"
length = 2905
+++

*"Удары Трампа по Ирану ознаменовали начало Эры несдерживаемой мощи Америки*", — так Bloomberg [охарактеризовал](https://www.bloomberg.com/news/features/2026-03-01/iran-attack-khamenei-killing-maduro-capture-begin-trump-imperialism-era?srnd=homepage-europe) нынешнее состояние США в контексте агрессии против Ирана. Трамп приступил *"к форме вмешательства, которая напоминает о более ранней американской эпохе: открыто выбирать лидеров противников для казни или ареста, сообщая при этом мало подробностей о том, как США намерены справляться с последствиями"*.

▪️ Вывод очевиден, подчёркивает агентство: **ни один иностранный противник США не должен чувствовать себя в безопасности, за исключением, возможно, тех, кто обладает ядерным оружием**. Соперникам придётся столкнуться с неограниченной формой американской власти.

*"Трамп, похоже, стал проявлять тревожную готовность использовать огромную военную мощь США и делать это без каких-либо ограничений, руководствуясь только тем, что он считает интересами США в любой конкретный момент"*, — цитирует Bloomberg экс-советника по нацбезопасности Британии Питера Рикеттса.

А бывший замдиректора ЦРУ по операциям Джек Дивайн заявил следующее: *"Если вспомнить прошлых президентов США, мы никогда не использовали всю нашу власть в полной мере. Мы были на более коллегиальном уровне "7". Трамп повысил его до 10-го уровня. Это прекрасный новый мир".*

Заслуживает внимания и мнение экс-посланника Билла Клинтона на Ближнем Востоке Денниса Росса: **"Теоретически "обезглавливание" может означать смену режима, но на самом деле это может означать, что вы просто обезглавили человека и остаётесь при режиме".**

▪️ Меткое замечание. Практически так и получилось с Ираном. США и Израиль убили верховного лидера Ирана аятоллу Хаменеи, однако вертикаль власти в ИРИ сохранилась. И совсем не факт, что его преемники будут проводить точь-в-точь его политику. Например, Хаменеи был противником создания в Иране ядерного оружия и даже издал по этому поводу отдельную фетву. А его последователи с учётом реалий могут и изменить подход к данному вопросу, ведь на кону стоит существование иранского государства.

Можно предположить, что действие Трампа *"по шкале 10-го уровня"* — в какой-то степени вынужденное ввиду ослабевания гегемона. Кроме того, лишние согласования с союзниками отнимают и время, и силы, а также размывают решимость, ведь их интересы не совпадают с интересами США на 100%. Как [написала](https://t.me/tass_agency/363864) The New York Times, американская администрация *"отстранила их от планирования конфликта, который будет иметь прямые последствия для их безопасности"*. Теперь той же Европе стоит приспособиться к миру, в котором она — *"не более чем сторонний наблюдатель"*.

Впрочем, следует учитывать, что *"Эра несдерживаемой мощи Америки"* будет продолжаться ровно до того момента, пока администрация Трампа не столкнётся с серьёзными издержками. Не исключено, что это может произойти уже в ходе агрессии против Ирана. Вся американская "эра" строится исключительно на безнаказанности. **Но эта музыка не будет вечной.**
