---
title = "Politico: Пришло время избавиться от Трампа?"
id = 18094
date = 2026-01-17T13:17:30
source = "https://t.me/EvPanina/18094"
length = 2583
---

Под таким заголовком вышла [статья](https://www.politico.eu/article/donald-trump-europe-greenland-threat-military-defense-allies/) от европейской редакции издания Politico. Причина — желание президента США аннексировать Гренландию. Издание пообщалось с рядом официальных лиц Европы, и те на условиях анонимности поделились размышлениями на данную тему.

▪️ **Ряд источников договорились до того, что НАТО фактически уже распалось** — так почему бы не пригрозить разорвать связи с Америкой в области военного сотрудничества? Тема отпора Трампу в частном порядке обсуждается на всём континенте. При этом все конфиденты Politico признают: военная конфронтация между США и любой европейской державой, скорее всего, приведёт к одной из самых коротких войн в истории. Поэтому обсуждаются другие способы давления на Трампа.

**Самый чувствительный** — это отказ Америке в базах на территориях союзников по НАТО, в доступе к базам европейских союзников и в поддержке ВМС и ВВС других членов НАТО, если США всё-таки пытаются отнять Гренландию у Дании. Politico напоминает, что в составе Европейского командования ВС США на 2024 год находилась 31 постоянная военная база и 19 других военных объектов, на которых было развёрнуто 67.500 американских военнослужащих.

**Второй** болевой точкой для США назван отказ Европы от закупок американского оружия. Только в 2024 году Европа одобрила возможные межгосударственные контракты на $76 млрд на закупку вооружений в США — это более половины всех европейских закупок. **Третья** точка давления — отказ от обмена разведданными, что приведёт к сокращению возможностей США примерно на 50%. Обсуждаются в странах Европы и более травоядные варианты, которые включают тактику затягивания, лоббистские усилия среди республиканцев в Вашингтоне и даже рекламную кампанию в Америке.

▪️ Что можно сказать? **Вряд ли европейские члены НАТО пойдут на жёсткие действия против США или разрыв отношений внутри НАТО. Тем более в ходе войны с Россией через Украину.** Скорее, им придётся просто "проглотить" аннексию Гренландии, если она состоится. Хотя 100% гарантии пока нет — есть только неуёмное желание США показать, кто на Западе главный.

На самом деле, решение гренландского вопроса зависит в первую очередь от того, как администрация Трампа устроит это дело. Скажем, такое решение напрямую с Данией, за некоторую компенсацию, исключит поводы для вмешательства со стороны других членов НАТО. Можно также купить население острова, составляющее всего 57 тыс. человек. Сценарии могут быть разными. При этом в ходе торгов будет постоянно оказываться давление со стороны США. **И вариант для Дании или Гренландии получить хоть что-то может стать решающим.**
