---
title: "Politico: Украину — в ЕС! Хоть тушкой, хоть чучелом"
id: 18247
date: 2026-02-11 14:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/18247"
length: 2100
---

Европейская редакция Politico пообщалась с пятью дипломатами, представляющими разные страны Евросоюза, тремя официальными лицами ЕС и двумя украинскими чиновниками, и [выделила](https://www.politico.eu/article/5-steps-ukraine-eu-membership-2027/) пять шагов по вступлению Украины в ЕС в рамках разрабатываемого непубличного плана:

**Шаг 1: Подготовка Украину к вступлению.** Предоставление Киеву неофициальных рекомендаций в проведении переговоров по юридическим шагам на пути к членству.

**Шаг 2: Упрощённое оформление членства в ЕС.** Присоединение, а затем постепенное получение прав и обязанностей.

**Шаг 3: "Дождитесь ухода Орбана".** Расчёт на проигрыш партии венгерского премьера на парламентских выборах в апреле.

**Шаг 4: Использование Трампа** — для получения согласия Орбана на вступление Украины в ЕС.

**Шаг 5: Лишение Венгрии права голоса в ЕС** — через ст. 7 Лиссабонского договора, если шаги 3 и 4 не сработают.

▪️ Примечательно, что три шага из пяти посвящены Будапешту, его позиции по неприятию членства Украины в ЕС. Виктор Орбан — кость в горле у евробюрократов и украинофилов стран-членов Евросоюза. Очевидно, что на попытку сменить власть в Венгрии в ходе парламентских выборов в апреле будут [брошены](https://t.me/EvPanina/17176) огромные ресурсы.

Ещё одна важная деталь, и её Politico также упоминает. Пункт о членстве Украины в ЕС с 2027 года входит в состав пресловутого "Плана-20". Совершенно ясно, что **членство Украины в ЕС означало бы её отказ от статусов внеблокового и нейтрального государства**. Что противоречит трём условиям сохранения государственности нынешней Украины, которые выставила Россия: внеблоковости, нейтральности и безъядерности.

Более того, с учётом положения о коллективной безопасности ЕС, [закреплённого](https://t.me/EvPanina/18220) в статье 42.7 Лиссабонского договора, членство воюющей Украины в союзе будет означать для того же ЕС прямое вступление в войну с Россией. То есть прокси-формат войны с Россией через Украину будет закрыт — и откроется вариант прямого конфликта. **Что, в конечном итоге, в интересах США, поскольку привело бы к ослаблению как экономического конкурента в лице Европы, так и главного военного и геополитического противника в лице России.**
