---
title: "Hudson Institute: Предстоящий саммит НАТО станет судьбоносным"
id: 18189
date: 2026-02-02 17:15:30
source: "https://t.me/EvPanina/18189"
length: 3148
---

Прикинув все тенденции: от Украины и Средней Азии до Гренландии, — широко известный в узких кругах американский аналитик Люк Коффи из Hudson Institute (нежелателен в РФ) [советует](https://www.hudson.org/democracy/nato-must-be-ready-key-summit-pivotal-year-luke-coffey) евроатлантистам сфокусироваться на повестке летнего саммита НАТО в Анкаре. Коффи небезосновательно полагает, что после этого саммита блок или обретёт второе дыхание, пусть и с "новациями", или деградирует до степени слабой дееспособности.

▪️ На примере разногласий в Давосе вокруг Гренландии автор показывает, что **между США и европейской частью НАТО существуют серьёзные расхождения в мировоззрении и приоритетах**. В том числе потому, что альянс — это не только военные факторы, но и экономический фактор мирового масштаба. Что вводит новую переменную во все отношения сторон. Соответственно, аналитик предлагает договориться по приоритетным направлениям, в качестве которых он выдвигает Арктику, конфликт на Украине и турецкий вопрос, а также финансирование блока.

Каждый из пунктов интересен, но Коффи особенно настаивает на ясности в отношении Украины и Турции. По первой — потому что, хотя членство Украины в НАТО не рассматривается на данном этапе, альянсу всё равно нужно найти формы плотного сотрудничества с Киевом, не раздражающие Вашингтон, полагает автор. Что касается Турции, то она хоть и является членом альянса, но своими стратегическими интересами часто выходит за пределы чисто европейской повестки. Поэтому аналитик Hudson Institute настаивает на необходимости оживить и модернизировать те рамки партнёрства НАТО с Анкарой, которые были инициированы в прежние годы.

▪️ Действительно, разногласия вокруг Гренландии показали, что НАТО перестаёт быть единым субъектом и превращается в коалицию с разными интересами и различными горизонтами планирования. Поэтому **глобалисты стараются сохранить управляемость Североатлантического альянса на прежнем уровне, актуализировав его главную — антироссийскую — направленность**, в том числе на южном фланге блока.

Надо понимать, что Турция — единственный, кроме США, член НАТО, который действует автономно, имеет собственную региональную стратегию, работает на Чёрном море, Ближнем Востоке и Кавказе и не воспринимает Европу как центр мира. Так что *"модернизация рамок партнёрства"* — это эвфемизм к новой попытке реинтегрировать Турцию в западную архитектуру, пока она окончательно не ушла в многовекторность. И Анкара в качестве места саммита выбрана не случайно.

Упоминание Арктики — это признание того, что маршруты, ресурсы, военное присутствие и контроль над коммуникациями в Северном Ледовитом океане становятся ключом к XXI веку. Причём будущее стран-членов НАТО и здесь входит в противоречие с российскими интересами.

▪️ Наконец, хотя обсуждение членства Украины в НАТО пока в самом деле поставлено на паузу, тем не менее, мы видим, что "ястребы" в США лихорадочно ищут *"другие формы плотного сотрудничества"* с киевским режимом. В переводе на человеческий язык, это значит, что **Украина мыслится как внешний военный актив НАТО, который планируется и впредь использовать против России**.

В целом, похоже, намеченный на июль саммит НАТО в Анкаре однозначно не будет проходным мероприятием.
