---
title = "\"Десять уроков войны на Украине\" от RUSI — и что британцы хотят сказать на самом деле"
id = 18110
date = 2026-01-20T17:28:23
source = "https://t.me/EvPanina/18110"
length = 2483
---

Перечень из 10 уроков украинского конфликта [опубликовали](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/four-years-ten-lessons-russias-war-ukraine) Бэзил Гавалас и Грег Миллс из Королевского института объединённых исследований (RUSI, нежелателен в РФ). Сразу нужно оговориться: данный опус стоит воспринимать не в его прямой аналитической подаче. Что было бы даже странно, поскольку одним из источников вдохновения для авторов стал... Гарри Каспаров (иноагент, экстремист и террорист). Важнее то, что британцы пытаются сказать на самом деле.

▪️ Война — это долго и трудно, но Украина вовсе не проигрывает, даже с учётом нерешительности Запада, утверждают аналитики RUSI. Единственное, в чём они готовы отдать России превосходство, это в информационной войне. Потому что **"русским каким-то образом удаётся продвигать нарратив об Украине как об управляемом нацистами недогосударстве"**. Причём в рамках этого нарратива киевские нацисты ведут *"войну, вызванную экспансионизмом НАТО и угнетением русских меньшинств"*. Видимо, укронаёмник из Нидерландов, недавно [жаловавшийся в СМИ](https://www.telegraaf.nl/binnenland/nederlandse-oud-militair-hendrik-openhartig-over-verschrikkingen-aan-oekraens-front-elke-morgen-werd-de-nazi-groet-gebracht/120517798.html) на то, что командный состав его полка ВСУ каждое утро отдавал личному составу нацистское приветствие, был не в курсе, что он — информационное орудие Кремля.

К прочим глубокомысленным выводам Гаваласа и Миллса относится то, что Запад не так прочен, как принято считать, ядерное сдерживание всё-таки работает, экономика Украины не рухнула, международные правила переписываются, а дипломатия — это *"война другими средствами"*.

▪️ На самом деле, вместо проведения военного анализа авторы решают совсем другую задачу. **Их цель — убедить западного читателя, что Украина всё ещё не проигрывает, а Россия вовсе не выигрывает.** И одновременно оправдать как продолжение западной поддержки киевского режима, так и необходимость вовлечения НАТО в конфликт с ВС РФ.

То есть это не исследование конфликта, это политический манифест против "усталости Запада от Украины". Он не содержит конкретики по оперативной обстановке, выводов по мобилизационной экономике, сравнений по эффективности решений, уроков уровня "Что делать НАТО?" и т. п. Зато много литературных цитат и морального давления на западные элиты.

**Раз такие тексты появляются, значит в Лондоне ощущают заметный риск, что европейский обыватель может переключиться с проблем Украины на Гренландию, Иран, Венесуэлу или насущные экономические задачи.** Поэтому-то аналитические центры Британии и взялись за свою любимую внешнеполитическую задачу — не допустить выхода России из категории "экзистенциального врага" в глазах остальной Европы.
