---
title: "The Heritage Foundation: США имеют право определять курс Европы, которую защищали десятилетиями"
id: 18080
date: 2026-01-15T12:30:14
source: "https://t.me/EvPanina/18080"
length: 3538
---

Забудьте о Мерце, Макроне или фон дер Ляйен! Именно Трамп стал настоящим лидером Европы в 2025 году! И 2026 год, скорее всего, только укрепит его позиции, [заявляет](https://www.heritage.org/europe/commentary/donald-trump-enters-2026-the-real-leader-europe) Найл Гардинер, один из главных спикеров мозгового MAGA-центра The Heritage Foundation.

▪️ Всего за первый год своего второго президентского срока, пишет Гардинер, администрация Трампа *"до основания потрясла устои Европы, продемонстрировав гораздо более решительный и эффективный подход к трансатлантическим отношениям по сравнению с администрацией Байдена".* В качестве аргументации для своего смелого заявления автор приводит опросы Politico, согласно которым **74% немцев, 73% французов и 69% британцев считают Трампа "более сильным и решительным" по сравнению с их собственными лидерами**. У которых, соответственно, 26%, 27% и 31%.

А вот дальше интересно. Подход Трампа к отношениям с Европой, пишет Гардинер, строится на четырёх основных принципах, *"направленных на укрепление позиций Запада"*:

**1.** Наращивание военного потенциала и возрождение НАТО.

**2.** Прекращение массовой миграции и обеспечение безопасности границ Европы.

**3.** Сохранение свободы слова, мысли и самовыражения по обе стороны Атлантики.

**4.** Защита национального суверенитета в Европе.

Это на заметку тем, кто до сих пор верит, будто Трамп будет миротворцем и даже выйдет из НАТО.

По Гардинеру, Трамп уже добился того, что члены НАТО обещали тратить по 5% ВВП на военные нужды — и теперь вплотную займётся тремя другими столпами своей европейской стратегии. Потому что *"еврократы, сидящие в Брюсселе и воображающие, что Евросоюз может в одиночку противостоять России или Китаю"*, с такой задачей точно не справятся. Тем более, что еврообыватели не будут *"бесконечно мириться с массовыми культурными изменениями в европейских городах и с социалистической идеологией"*, уверен аналитик. Особенно когда они видят, как Трамп *"обеспечил безопасность границ Америки и избавил федеральное правительство США от призрака социализма"*.

**Главное, если верить автору, заключается в том, что США "имеют полное право высказываться о ЕС и будущем Европы", поскольку "американский народ десятилетиями обеспечивал её безопасность".** При этом Вашингтон якобы *"явно заинтересован в создании Европы из суверенных сплочённых национальных государств и в укреплении трансатлантического альянса"*. А у Трампа *"есть все шансы добиться такого же успеха в борьбе с массовой миграцией, защите свободы слова и суверенитета, как и в вопросе военных расходов"*. В качестве союзников США в ЕС названы "проамериканские консерваторы", такие как Мелони и Навроцкий.

▪️ Статья аналитика The Heritage Foundation очевидным образом сообщает, что амбиции Трампа отнюдь не ограничиваются Венесуэлой, Кубой или Гренландией. **Под лозунгами борьбы с глобализмом Трамп выстраивает глобализм собственный — подразумевающий разрушение любых альтернативных блоков, способных составить конкуренцию США. В том числе Евросоюза. И** такая политика раздробления интегрального объединения на отдельные государства, которые по отдельности не могут даже теоретически составить конкуренцию США, выглядит вполне разумной.

Европа нам совершенно не друг. Но, продолжая эту логическую цепочку дальше (о чём сам Трамп тоже высказывался), БРИКС для Вашингтона — даже более опасен, чем Евросоюз. И это стоит иметь в виду. Тем более, что главный критерий недееспособности ЕС, по Трампу, в том, что он не готов к противостоянию с Россией или Китаем. Сам-то он уверен, что под его чутким руководством у Европы это получится явно лучше.
