---
title = "CEPA (Вашингтон): Время NATO ушло — даёшь NEATO!"
id = 18176
date = 2026-01-30T15:59:57
source = "https://t.me/EvPanina/18176"
length = 3311
---

Пришло время обновить Североатлантический альянс, [убеждён](https://cepa.org/article/if-nato-dies-long-live-neato/) Натан Десети из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, признан нежелательным в РФ).

▪️ После окончания Холодной войны геополитические цели и ценности США и Западной Европы начали расходиться, и сегодня это расхождение достигло качественного уровня — раскола, пишет автор. Поэтому он предлагает создать **новый оборонительный альянс (NEATO — North-East Atlantic Treaty Organization) из 16 государств, включая Британию, Польшу, Франции, ФРГ, а также страны Скандинавии и Прибалтики**. Такой военно-политический блок должен, по мысли автора, стать ядром коллективной безопасности всей Европы.

ЕС как структура — слишком медленная и уязвимая к политическим манипуляциям со стороны малых государств, подчёркивает аналитик. Поэтому Брюссель не может быть эффективной объединяющей площадкой для военных задач. К которым автор относит, главным образом, противодействие *"русской враждебности"*, растущей китайской экспансии и кибершпионажу.

Как признаёт автор, процесс будет непростым. Часть европейских государств, таких как Чехия, Венгрия и Словакия, а также южные члены НАТО, прежде всего Испания и Италия, могут вначале сопротивляться из-за зависимости от США или других региональных интересов. И конечно, создание NEATO потребует *"значительного увеличения европейских расходов"*, что может привести к сокращению социальных программ и политическим брожениям внутри стран-членов.

▪️ Логика намерения тут понятна. **Наиболее русофобски настроенной Северной Европе нужен эффективный инструмент, способный оперативно подготовиться и вести войну с Россией — без оглядки на политические процессы в Вашингтоне.** Но вот с логикой обстоятельств, как обычно, непросто. Предполагаемое единение в рамках NEATO ничуть не снимет противоречий между интересами Польши и Германии, Британии и Франции, севера и юга Европы и т. д. В НАТО все эти противоречия находятся в подавленном состоянии из-за гегемонии США. Но что будет в союзе без США? Автор и сам признаёт существенные различия между гипотетическими участниками NEATO, но не объясняет, как их преодолеть.

Самое же любопытное, что г-н Десети фактически предлагает дробление не только НАТО, но и Евросоюзу. Поскольку в самом тексте подчёркивается, что NEATO по замыслу — это не расширение НАТО, а деление на "хороших" и "плохих". **По сути, предлагается оставить "плохие" страны: Турцию, Италию, Испанию, Венгрию и др. — во втором контуре, что есть прямой раскол евроатлантической солидарности.** Очевидно, что за военно-политической сегрегацией последует и финансово-экономическая — логично ведь, что осваивать военные бюджеты и перевооружать свои армии в приоритетном порядке будут самые "решительные".

▪️ И ещё один момент. Когда автор американской фабрики мысли заявляет, что Евросоюз не годится как военная структура, он одновременно выводит ключевую военную функцию за рамки ЕС и лоббирует создание наднационального военного клуба с другим составом участников. Что подразумевает параллельную структуру и, де-факто, "двухскоростную" Европу — но уже не экономическую, а военно-политическую.

**В любом случае, полезно отметить эти интеллектуальные брожения, направленные на поиск оптимальной формы создания военного альянса, способного создать и претворить в жизнь угрозы для России.**  
