---
title: "Airbus хочет превратить транспортник в носитель \"роя БПЛА\""
id: 18204
date: 2026-02-04T17:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/18204"
length: 1913
---

На авиасалоне в Сингапуре компания Airbus [объявила](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-04/airbus-drone-mothership-seen-taking-flight-in-three-years) о планах выпуска к 2029 году концептуальной версии своего грузового самолета-носителя A400M, который будет использоваться для развёртывания БПЛА и оружия дальнего радиуса действия.

▪️ По словам руководителя программы A400M Герда Вебера, в самолёте будет использоваться модульная система погрузки и выгрузки дронов. Воздушная платформа среднего размера сможет нести до 50 БПЛА. *"Мы можем развёртывать их как рой. Это обеспечит возможность нанесения удара на большую глубину, которую мы до сих пор не видели"*, — добавил Вебер.

Похожая экспериментальная программа есть в США. Называется Rapid Dragon, в ней носителями ракет выступают транспортные самолёты Lockheed C-130 или Boeing C-17. Примечательно, что американская компания Zone 5, чьи ракеты рассматриваются для данной программы, уже [участвует](https://t.me/EvPanina/17278) в поставке малогабаритных авиационных крылатых ракет ERAM для Украины.

Китай также разрабатывает проект в этой сфере — беспилотный самолёт-носитель Jiutian, способный нести более 100 небольших БПЛА для подавления системы ПВО противника. О работе России в данном направлении ничего не известно.

▪️ Наш главный противник, как говорится, не дремлет. Надо отдавать себе отчёт, что потенциально любой транспортный самолёт за счёт модульной конструкции по погрузке и выгрузке дронов или ракет может превратиться в ударную платформу. По мощности сопоставимую или даже превышающую возможности стратегических ракетоносцев-бомбардировщиков. Плюс фактор скрытности, способствующий внезапности удара. Достаточная дальность средств поражения позволит таким носителям не входить в зону действия ПВО.

**То есть речь идёт, по сути, о массовой и дешёвой замене стратегической авиации для Большой войны.** Которая, по всем законам военно-стратегической логики, непременно будет развязана против нашей страны — если и когда противник сочтёт, что мы к ней недостаточно готовы.
