---
title: "Как США намерены разрушить Иран?"
id: 18167
date: 2026-01-29 13:26:13
source: "https://t.me/EvPanina/18167"
length: 2173
---

*"Нападение США на Иран практически неминуемо. Вопрос только о том, какую форму оно примет"*, — [пишет](https://t.me/pintofmind/4603) ТГ-канал "Пинта разума". Насчёт формы, по мнению авторов канала, возможны три варианта:

— ряд демонстрационных ударов;

— полномасштабная война по типу воздушной кампании против Югославии;

— промежуточный вариант в виде серии более мощных, чем в июне 2025 года, ударов.

▪️ **Действительно, вероятность агрессии США против Ирана крайне высока. Однако вряд ли это будут демонстративные удары.** Видится как раз наоборот — целенаправленные удары в первую очередь [по системе управления](https://t.me/EvPanina/18147) Исламской Республики. В настоящее время администрация Трампа очень воодушевлена захватом президента Венесуэлы 3 января и произведённым ею эффектом в виде склонения соратников Мадуро к проамериканской политике.

Поэтому, скорее всего, удары по Ирану будут соответствовать положениям [Боевого устава Сухопутных войск США FM 3-0 "Боевые действия (Операции)"](https://t.me/rogozin_alexey/2229). В этом уставе есть весьма интересное понятие "дезинтеграция", которое заключается в нарушении командования и управления противника, с ухудшением синхронности и слаженности его действий (операций). Недавно проведённая в Каракасе операция "Абсолютная решимость" как раз и стала, по утверждению американцев, классическим примером такой операции по дезинтеграции.

▪️ Впрочем, в силу достаточной устойчивости Ирана развалить его систему управления одной серией ударов вряд ли получится. Поэтому **наиболее вероятный американский сценарий — серии ударов через некоторое промежутки, которые будут заполняться разговорами о переговорах. И так — до полного добивания.** А ответные действия Тегерана Вашингтон попытается купировать через угрозу применения ядерного оружия.

Верен и тезис "Пинты разума" о том, что лекарством от такой "агрессивной терапии" со стороны США может стать лишь создание военного союза со взаимными гарантиями безопасности, основанного на ядерном сдерживании.

Кроме того, у Тегерана остался вариант создания собственного ядерного оружия. Однако главным препятствием этому служит та самая система управления, сформировавшаяся в стране в последние годы. В которой сохранить данный проект в тайне вряд ли возможно.
