---
title: "США и Израиль приступили к разрушению нефтегазовой инфраструктуры Ирана"
id: 18456
date: 2026-03-19 13:52:13
source: "https://t.me/EvPanina/18456"
length: 2555
---

Американо-израильская коалиция приступила к структурному разрушению экономики Исламской Республики Иран. В первую очередь агрессоры взялись за её нефтегазовую инфраструктуру.

▪️ Вечером 17 марта Израиль ударил по нефтехранилищам в Тегеране, а 18 марта атаковал нефтегазовое месторождение "Южный Парс" и объекты нефтехимии в Ассалуйе. Нефтяные запасы трансграничного "Южного Парса" оцениваются в 45 млрд баррелей, а газовые — в 28 трлн кубических метров. Это месторождение является не только крупнейшим в мире, но и **крупнейшим источником внутренней энергии в Иране**.

В ответ КСИР 18 марта предложил эвакуировать персонал и пригрозил ударами по нефтегазовым и нефтехимическим в Саудовской Аравии, ОАЭ и Катаре. И исполнил свои угрозы уже в ночь на 19 марта. В частности, были атакованы крупнейший в мире комплекс газового конденсата и НПЗ "Рас-Лаффан" в Катаре, а также НПЗ "Самреф" в КСА. Комплекс "Рас-Лаффан" — самый крупный в мире завод по производству СПГ, который обеспечивает **около 20% его мировых поставок**.

Ответные удары Ирана по Катару задели за живое. На них лично [отреагировал](https://t.me/neftegazchannel/25550) Трамп, заявив, что США *"не знали об этой конкретной атаке"* Израиля на "Южный Парс". Он также заверил, что израильтяне *"больше не будут нападать на это чрезвычайно важное и ценное месторождение"*. Но если иранские атаки на катарский СПГ повторятся, то, по словам американского президента, США готовы к жёсткому ответу — вплоть до полного уничтожения "Южного Парса".

Важный момент. Поражённый иранцами саудовский НПЗ "Самреф", совместное предприятие Saudi Aramco и Exxon Mobil, расположен в Янбу на Красном море. На этом порту держались [все поставки сырой нефти из Залива](https://www.zawya.com/en/business/energy/saudi-aramco-exxon-refinery-samref-in-saudi-arabias-yanbu-targeted-source-says-epgzbz5t), альтернативные перекрытому маршруту через Ормузский пролив и маршруту через уже остановленный терминал в Фуджейре (ОАЭ). Теперь поставки через Янбу также остановлены.

▪️ Можно констатировать, что асимметричная стратегия Ирана работает. Но ещё важнее другое наблюдение: **начало ударов американо-израильской коалиции по инфраструктуре Ирана — один из признаков того, что их тактические успехи в поражении военных целей не смогли дать значимый стратегический результат, а военно-политическое руководство ИРИ сохранило волю и способность к активному сопротивлению.**

Впрочем, впадать в иллюзии не стоит. Всё-таки агрессоры кратно превосходят Иран по военной, экономической и политической мощи. Вопрос упирается в предел издержек, на которые готовы пойти США и Израиль в данной войне. Если Тегеран сможет высоко задрать эту планку, то, не исключено, что и выстоит в неравной схватке.
