---
title = "Франция и ФРГ начали сотрудничество в сфере ядерного оружия"
id = 18362
date = 2026-03-03T12:35:18
source = "https://t.me/EvPanina/18362"
length = 2602
---

По данному поводу 2 марта опубликовано соответствующее совместное [заявление](https://t.me/germanologia/2170) президента Франции Макрона и канцлера ФРГ Мерца. **Основные тезисы документа:**

**1.** Создана Руководящая группа высокого уровня по ядерному сотрудничеству как основа для диалога по вопросам доктрины и координации стратегического сотрудничества, включая консультации относительно сочетания обычных вооружений, ПРО и французских ядерных возможностей.

**2.** С 2026 года ФРГ будет участвовать на уровне обычных вооружений во французских ядерных учениях.

**3.** Стороны будут развивать обычные вооружения совместно с другими европейскими партнёрами, укреплять способность управлять эскалацией ниже ядерного порога — особенно в областях раннего предупреждения, ПВО и *"глубоких высокоточных ударов"* (Deep Precision Strike).

**4.** Ядерное сдерживание в Европе опирается на ЯО США, в т. ч. развёрнутое в Европе, а также на независимые стратегические ядерные силы Франции и Британии.

**5.** Стороны будут придерживаться ДНЯО.

**6.** Франция и Германия подтверждают приверженность статье 5 Североатлантического договора и статье 42.7 Договора о Европейском Союзе. Сотрудничество Франции и Германии направлено на укрепление систем коллективной безопасности, к которым принадлежат обе страны.

▪️ Документ наводит на интересные мысли. ЕС включает 27 стран. При этом всего четыре из них: Австрия, Кипр, Ирландия и Мальта — не входят в НАТО. **Симбиоз статей о коллективной безопасности НАТО и ЕС означает, что России противостоит ЕС+НАТО**. То есть при оценке потенциала противника нам следует также учитывать Австрию, Кипр, Ирландию и Мальту. И речь не только о военных возможностях, но и обо всём остальном: от экономических ресурсов до географического положения.

Теперь в отношении ядерного оружия для Германии. Исходя из документа, получается, что речь идёт не о собственной разработке ФРГ, а о размещении французского ЯО — в дополнение к американским термоядерным бомбам семейства В-61. Но есть разница. Для применения американских бомб используются истребители ВВС Германии. Тогда как Франция предлагает развёртывание на территории ФРГ своих самолётов-носителей с крылатыми ракетами ASMPA, оснащёнными термоядерными боеголовками мощностью 300 килотонн.

Важно знать, что максимальная дальность полёта ASMPA-R — до 600 км. **То есть это более мощное и дальнобойное оружие по сравнению с американской авиабомбой B61-12 мощностью 50 килотонн.**

"По образу и подобию" указанного соглашения Франция [собирается](https://t.me/EvPanina/18359) организовать сотрудничество в ядерной сфере с **Польшей**, Нидерландами, Бельгией, Грецией, **Швецией** и Данией.
