---
title = "The Heritage Foundation (США): В конечном счёте, Европа была бы сильней без ЕС"
id = 18258
date = 2026-02-12T18:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/18258"
length = 2655
---

Пол Маккарти из мозгового MAGA-центра The Heritage Foundation [горячо приветствовал](https://www.heritage.org/europe/commentary/how-strengthen-transatlantic-relations) предложение президента Польши Навроцкого реформировать Европу *"на принципах суверенитета, демократической легитимности и стратегического реализма"*. Которое, впрочем, тут же спровоцировало очередной — чисто польский — политический кризис, поскольку премьер Туск яростно отстаивает панъевропейские позиции.

▪️ Но кризис автора не интересует. Вместо внимания к польским заботам Маккарти в очередной раз раскритиковал ЕС как институциональный центр власти, который превратился из проекта "пост-Холодной войны" в наднациональную бюрократию с идеологическим уклоном и ограниченной ответственностью. В этой конструкции европейские правительства теряют суверенитет по ключевым вопросам, а Брюссель начинает диктовать правила экономической, юридической и социальной политики.

**"Главная слабость [Европейского] континента — не чрезмерный национализм, а постепенное вытеснение национального суверенитета наднациональными структурами, которые обладают властью, но не подотчётны демократическим институтам и всё чаще не соблюдают политический нейтралитет"**, — заявляет аналитик.

Обозначает он и интересы США в происходящем. Поскольку децентрализация, которую продвигает в том числе Навроцкий, *"напрямую разрушит леволиберальную монополию, которая сейчас доминирует в Брюсселе"*. Автор уверен: Америка должна вступать в союзы не с регулирующими органами или идеолого-бюрократическими структурами, а лишь с *"суверенными государствами, способными принимать решения, выполнять взятые на себя обязательства и нести политические издержки"*.

▪️ Конечно, тут есть изрядное лукавство. Технически, Вашингтон тоже проводит наднациональную политику, так как США — это, с юридической точки зрения, союз государств. Но стратегический смысл от этого не меняется: **Штаты воспринимают ЕС как препятствие своим интересам не из-за фон дер Ляйен или Каллас, а потому, что Брюссель пытается действовать без учёта американской позиции**. В том числе по вопросу о перераспределении бремени военных расходов.

В этом смысле, конечно, переход от отношений с ЕС к связям с двумя десятками стран интересам Вашингтона более чем соответствует. А раз соответствует — то и происходит, например, [визит Марко Рубио](https://t.me/EvPanina/18245) в Венгрию и Словакию. Брюссель мечтает избавиться от Орбана и Фицо, Вашингтон — наоборот.

**Очевидно и то, что по крайней мере часть происходящего вполне соответствует российским интересам. Впрочем, при нашем пассивном поведении есть риск обнаружить через некоторое время Европу настолько же враждебную, как и прежняя, — только её руководство будет сидеть не в Брюсселе, а в Вашингтоне.**  
