---
title: "UnHerd: Война на Украине закончится договоренностью России с США — и с многополярным миром"
id: 18341
date: 2026-02-27 17:57:52
source: "https://t.me/EvPanina/18341"
length: 2889
---

Иного варианта настоящего завершения конфликта — а не паузы в нём, — просто не существует, [даёт понять](https://unherd.com/2026/02/how-the-ukraine-war-ends/) аналитик Томас Фази на британском портале UnHerd. Популярное на Западе представление ситуации как тупикового территориального спора между Украиной и Россией скрывает более глубокую реальность, пишет автор. По сути, **это всегда была опосредованная война между Россией и США**, и разрешить её можно только путём соглашения между двумя державами.

▪️ Правда, пишет Фази, пока с этим есть проблемы. Тот самый "дух Анкориджа" Россия понимает как кардинальный пересмотре правил, лежащих в основе европейской и глобальной безопасности. Вашингтон же рассматривает ситуацию в более узком контексте: как конкретный конфликт, который нужно урегулировать и сдержать, не нарушая сложившуюся структуру международных сил, которая вполне устраивает Вашингтон.

Однако, продолжает аналитик, так долго продолжаться не может. И приводит в качестве аргументов Москвы реплики Сергея Лаврова и Сергея Караганова, по-разному обозначивших сомнения в том, что из текущего вектора отношений с США получится что-нибудь хорошее. Особенно Фази был впечатлён предложением нанести удары по командным центрам, инфраструктуре и военным базам тех европейских стран, которые наиболее активно участвуют в операциях против России. Не исключая, в том числе, и стратегического ядерного оружия.

Европа, сообщает автор, продолжает мыслить в жёстких однополярных категориях, отвергая любые опасения России по поводу безопасности как необоснованные и закрывая глаза на материальную реальность многополярного мира — что уже приводит к экономической и геополитической маргинализации Старого Света. Несмотря на это, европейские лидеры просто повторяют общую позицию Вашингтона, поскольку тот по-прежнему обладает уникальной способностью безнаказанно применять силу по всему миру. **А значит, итоги украинского конфликта будут зависеть от договоренностей России не с Киевом и не с Европой, а именно с США — как и общие контуры будущего мира.**

▪️ По сути, текст в UnHerd — это признание фундаментального разрыва между тем, как конфликт воспринимается в политических элитах Запада, и тем, как он развивается на самом деле. Если ещё в 2022–2023 годах западная дискуссия опиралась на иллюзию быстрого перелома в войне в пользу ВСУ, то сейчас стало очевидно, что принудительно навязать русским не устраивающий их результат Запад не сможет без собственного разрушения или превращения самой Европы в театр боевых действий.

**Россия не проигрывает в классическом смысле, а Запад всё меньше способен использовать свои преимущества для силового решения конфликта. При этом в случае любых переговоров по Украине на них будет лишь два ключевых игрока — Россия и США.** Впрочем, за каждым из них будет присутствовать целый пул других игроков, вроде Китая или Индии. В этом смысле конфликт на Украине действительно имеет всемирное значение.
