+++
title = "США и Израиль убили лидеров Ирана, выступавших против военной ядерной программы"
id = 18466
date = 2026-03-20T18:59:28
source = "https://t.me/EvPanina/18466"
length = 2275
+++

*"Убийство верховного лидера [Ирана Али Хаменеи], думаю, носит двойственный характер. Фактически, был убит человек, который сдерживал ядерную программу"*, — заявил экс-директор Национального контртеррористического центра США Джо Кент в [подкасте](https://www.youtube.com/watch?v=lI_rE4GZHSU) американского журналиста Скотта Хортона.

▪️ Кент, [подавший](https://t.me/EvPanina/18444) на днях в отставку из-за несогласия с войной Трампа, выразил мнение, что если у Ирана есть соответствующие материалы, то ядерная бомба им может быть создана. И пояснил: *"Потому что мы убили единственного, кто обуздывал [иранскую ядерную программу]. На самом деле мы убили несколько таких человек. Я имею в виду нас с Израилем. [Америку и Израиль] будут винить в этом".*

**Действительно, после гибели аятоллы Хаменеи отношение нынешнего руководства Ирана к созданию ядерного оружия не озвучено.** Есть мнение, что с его смертью фетва о запрете разработки ЯО потеряла силу. То есть новый верховный лидер ИРИ должен вынести новое решение по данному вопросу.

С другой стороны, техническое состояние мирной ядерной программы Ирана — в виде доступности запасов обогащённого урана и мощностей для его дальнейшего обогащения, а также наличия компетентных кадров, — тоже неизвестно. При этом у Тегерана есть носители потенциальных ядерных боеголовок в виде ракет и БПЛА. А информация о том, как создать ядерное устройство, давно не является большим секретом.

▪️ Стоит добавить, что в ходе переговоров между Вашингтоном и Тегераном до начала американо-израильской агрессии иранская сторона озвучивала, что на её территории есть 440,9 кг урана, обогащённого до 60%. Данного количества при последующем обогащении достаточно для создания десяти ядерных боезарядов. При этом [возможно](https://t.me/nucdprk/15603) и изготовление ядерной боеголовки для ракеты из урана, обогащённого до 60%. Однако его мощность не будет превышать 1-3 килотонн в тротиловом эквиваленте.

Какой-либо прогноз об иранском военном атоме давать трудно в виду отсутствия открытой информации на данную тему. Однако можно констатировать, что **ситуация для Тегерана крайне сложная: на карту поставлена судьба Ирана и всего иранского народа. С учётом этого, решение о развитии военной ядерной программы вполне может быть принято.** При условии, что сохранились необходимые технические условия и материалы, а также соответствующие кадры.
