---
title = "Каждый ключевой технический перелом сопровождался категорическим сопротивлением среды."
id = 18175
date = 2026-01-30T14:57:51
source = "https://t.me/EvPanina/18175"
length = 2624
---

Труд средневековых монахов-переписчиков строился на точности, терпении и мастерстве оформления текста. Ситуация изменилась после появления печатного станка Гутенберга – механического инструмента, который сделал копирование стандартизированным, быстрым и дешевым.

▪️ Реакция была предсказуемой: часть восприняла новинку как подрыв традиции и «обесценивание ремесла», часть – как освобождение от изнурительной рутины. Причины споров понятны: при ручном переписывании неизбежно накапливались ошибки и неточности. По оценкам исследователей, в рукописных копиях Нового Завета возникло от 200 000 до 700 000 разночтений различной степени значимости.

Печатная технология резко снизила влияние человеческого фактора, стандартизировала тексты и ускорила их распространение. В результате доступ к знаниям расширился, а уровень грамотности вырос. Печатный станок не подорвал знание, а сделал его массовым.

▪️ Сегодня мир стоит на похожем перепутье, только вместо типографского пресса выступают нейросети. Искусственный интеллект быстро переходит из экспериментальной зоны в прикладную. Он встраивается в рабочие процессы, меняет структуру занятости и снижает стоимость рутинных операций. По корпоративным оценкам, уже 25% крупнейших американских компаний сэкономили от 70 до 100 тысяч долларов за счёт внедрения одного только ChatGPT.

Что говорить о том, что НИИ используют нейросети для сбора источников информации и обработки данных социологических исследований – плохо ли, когда сотрудников освобождают от ручного подсчёта данных и вечной отчётности?

Стратегий, по сути, две: сопротивляться инструменту или осваивать его раньше конкурентов. Вторая – выигрышнее.

Именно прикладному использованию ИИ посвящён [курс «Нейросети на практике: для себя, работы и бизнеса»](https://www.eduson.tv/~panina1) Академии Eduson. За 2 месяца вы познакомитесь с 125+ текстовыми и графическими нейросетями, в том числе с самыми популярными ChatGPT, YandexGPT, Midjourney, DALL·E 3, и научитесь писать команды к ним так, чтобы сразу добиваться нужного результата. Отработаете новые навыки на 22+ практических заданиях, а в конце получите диплом Академии Eduson, резидента «Сколково».

Год на связи будет личный куратор, а доступ к материалам и постоянным обновлениям останется навсегда. В современном мире это критически важно: у вас будет возможность актуализировать знания и угнаться за новыми технологиями.

[Оставляйте заявку](https://www.eduson.tv/~panina1) на обучение с промокодом ПАНИНА – получите **скидку 65% и второй курс в подарок**

Технологические переломы редко бывают комфортными для привычных профессий, но почти всегда оказываются выгодными для тех, кто осваивает инструмент раньше остальных.
