---
title = "Reuters: Стратегические цели России по Украине не изменились"
id = 18301
date = 2026-02-20T10:13:42
source = "https://t.me/EvPanina/18301"
length = 2896
---

Руководители европейских разведок пессимистично оценивают шансы на то, что в 2026 году будет достигнуто соглашение о прекращении войны на Украине. Даже несмотря на заявления Трампа о том, что переговоры при посредничестве США *"достаточно приблизили перспективу заключения сделки"*, [пишет](https://www.reuters.com/world/europe/top-european-spies-sceptical-us-will-clinch-ukraine-peace-deal-this-year-2026-02-19/) Reuters.

▪️ Британское агентство пообщалось с главами пяти разведывательных служб Европы. На условиях анонимности те заявили, что Россия не хочет быстро заканчивать войну (непонятно, зачем тут понадобилась анонимность). Кроме того, по их словам, Москва использует переговоры с Вашингтоном для того, чтобы добиться смягчения санкций и заключения экономических сделок.

Один из руководителей разведки отметил, что переговоры, последний раунд которых состоялся в Женеве на этой неделе, являются *"спектаклем"*. Второй отметил, что **Россия "не стремится к мирному соглашению, она преследует свои стратегические цели, и они не изменились"**. К этим целям он отнёс отстранение Зеленского и превращение Украины в "нейтральный" буфер. По его словам, главная проблема заключается в том, что Россия не хочет и не нуждается в быстром мире, а её экономика *"не находится на грани коллапса"*.

Как заявил один из собеседников Reuters, **Россия могла бы быть удовлетворена территориально, если бы получила остальную часть Донецкой области, но это не привело бы к достижению её цели — свержению прозападной киевской власти**. Ещё один начальник разведки заметил, что существует ошибочное мнение, будто сдача Украиной оставшихся 20% Донбасса быстро приведёт к мирному соглашению. По его мнению, это станет лишь началом реальных переговоров, после чего Москва выдвинет дополнительные требования.

Двое визави агентства заявили также, что русские пытались разделить переговоры на два разных направления: одно было сосредоточено на войне, а второе — на двусторонних соглашениях с США, которые включали бы смягчение санкций в отношении РФ. При этом один из собеседников добавил, что в конечном счёте Россия — это *"устойчивое общество"*, способное переносить трудности. **В целом, по словам европейских разведчиков, стратегические цели России на Украине остаются неизменными.**

▪️ Неплохо, если сам противник уверен в неизменности стратегических целей России. Это и холодный душ для всех "белок-истеричек", обожающих посудачить на досуге о том, как руководство РФ вот-вот откажется от целей СВО. Эти цели как раз и перечислены в материале Reuters, пусть и в западных формулировках, — включая смену власти на Украине и её превращение в нейтральное государство, не представляющее угрозы для России. Противник также признаёт устойчивость нашей страны к прокси-войне Запада.

**Следует также понимать, что больший пессимизм европейцев связан с тем, что они находятся в стороне от переговоров под эгидой США**, поэтому оценивают их более негативно, с точки зрения своих интересов. Что, впрочем, не означает — менее реалистично.
