---
title: "Путин: Сначала — новая архитектура безопасности в Европе и мире. Потом — урегулирование на Украине"
id: 18085
date: 2026-01-15 19:12:19
source: "https://t.me/EvPanina/18085"
length: 2120
---

На [церемонии](http://www.kremlin.ru/events/president/news/79011) принятия верительных грамот вновь прибывших в Россию послов иностранных государств президент Путин сделал заявление на тему международных отношений. Основные тезисы:

**1.** Россия выступает за справедливый многополярный миропорядок и укрепление ключевой, центральной роли в мировых делах ООН.

**2.** Вместо диалога между государствами звучит монолог тех, кто по праву сильного считает допустимым диктовать свою волю, поучать жизни и отдавать приказы.

**3.** Кризис вокруг Украины стал прямым следствием многолетнего игнорирования справедливых интересов России и целенаправленного курса на создание угроз нашей безопасности, на продвижение к границам РФ блока НАТО — вопреки данным нам обещаниям.

**4.** Необходимо вернуться к инициативам построения новой, надёжной и справедливой архитектуры европейской и глобальной безопасности, чтобы закрепить условия, на которых может быть достигнуто мирное урегулирование конфликта на Украине — и чем скорее, тем лучше.

**5.** Россия стремится именно к долгосрочному и устойчивому миру, надёжно обеспечивающему безопасность всех и каждого. **"Не везде, в том числе в Киеве и поддерживающих его столицах, к этому готовы. Но мы надеемся, что осознание такой необходимости рано или поздно придёт. Пока же этого нет, Россия продолжит последовательно добиваться поставленных перед собой целей"**, — добавил Путин*.*

▪️ Какие выводы? Россия по-прежнему выступает за международное право, а не *"монолог по праву сильного"*. Понятно, кто в мире любитель монологов и для кого внешняя политика определяется лишь *"моралью и разумом"*.

Был и ответ на трамповскую ремарку о том, что Украина менее готова заключить сделку, чем Россия. Но с кардинально отличающимся подходом: сначала — справедливая архитектура безопасности, а уж потом — мирное урегулирование. **Ясный сигнал против исключительной "украинизации" переговорного процесса США с Россией.**

Пока же следует руководствоваться тем, что *"Россия продолжит последовательно добиваться поставленных перед собой целей"* в спокойном ожидании, когда хозяева Украины отойдут от желания навязать нам невыгодное перемирие.
