---
title: "Игра вокруг Ирана — есть ли козыри у России? Часть 3"
id: 18054
date: 2026-01-11T16:29:36
source: "https://t.me/EvPanina/18054"
length: 3051
---

Ещё в августе 2025 года британские издания, ссылаясь на источники в разведке, сообщили об ожидании кризиса в Иране. И начался он едва ли не по графику. Как всегда, впереди шло информационное давление. Никакой иной информации, кроме антиправительственной, не подавалось и не подаётся. **Отключение интернета выполняет техническую роль, нарушая координацию протестов, но картину не меняет.** Опорой протестов послужили зоны компактного проживания нацменьшинств, которые пока сепаратистских лозунгов не выдвигали. Одновременно в глобалистских СМИ в качестве экспертов выступили представители иранской эмигрантской среды, не имеющие авторитета в самой стране и оторванные от реальности, но выполняющие роль фона для ожиданий падения режима. Выступления рахбара не дали ожидаемого эффекта: его лозунги не затрагивали сердца людей. Надежда — лишь на решительность элит перед лицом хаоса, которая придаст уверенности силовикам.

▪️ При этом важно учитывать, что так называемые либералы уже провели в Иране ряд косметических реформ. И, как всегда в таких случаях, они не устроили никого, а лишь усугубили кризис. Слишком уж много проблем накопилось, слишком глубоко иранская элита оторвалась от реальности, слишком давно в обществе открыто не обсуждали проблемы. Поэтому сейчас происходит всё и сразу — на фоне саботажа внутри власти, отсутствия перспектив и усталости от трудностей. **Даже если режим устоит, смена первых лиц Ирана выглядит неизбежной. Это будет последний шанс избежать краха.**

Ситуация меняется, но ещё не стремительно. Кажется, вначале во власти ещё было понимание, что единство — залог устойчивости. Но сейчас по мелким сигналам уже заметно, что идея смены рахбара по окончании кризиса будет самой актуальной. При этом уже маячит перспектива полного сноса режима аятолл и возвращения к светской форме правления. И тогда Пезешкиан станет главной фигурой.

▪️ Цели возможной внешней интервенции прозрачны и особо не маскируются. Для Израиля, который вновь выдвигается на роль тарана, это надежда на устранение непримиримого противника и единственной реальной угрозы. В этом с ним сходятся монархии Персидского залива, для которых шиитский Иран — традиционный противник, а его крушение позволило бы снизить внутреннее напряжение в [условиях сокращающихся возможностей](https://t.me/EvPanina/18030) поддерживать лояльность собственного населения. Для США ликвидация иранского режима была бы не только символическим реваншем за унижения прошлого, но и возвращением на берег Каспийского моря, в Закавказье. А главное — переходом к практическому проникновению в Среднюю Азию. Цель — поджечь регион между Россией и Китаем, с перспективой его обрушения.

Встаёт вопрос о конкретных возможностях России в иранской ситуации. Самый очевидный ответ просматривается в силовой сфере. Наконец-то создана при помощи РЭБ серьёзная помеха для космической связи США, идущей через спутники Starlink. Очевидно, это российские и китайские технологии. Также, судя по данным авиаперевозок, идут интенсивные рейсы между странами — об их содержании можно догадываться.

**Окончание следует**  
