---
title: "CBS News: Трамп обсудил сроки нанесения ударов по Ирану. Решения пока нет"
id: 18296
date: 2026-02-19 13:42:48
source: "https://t.me/EvPanina/18296"
length: 2345
---

Высокопоставленные чиновники национальной безопасности США сообщили Трампу, что военные готовы к потенциальным ударам по Ирану уже в эту субботу, 21 февраля. Но сроки любых действий, вероятно, продлятся и после этих выходных, [сообщили](https://www.cbsnews.com/news/trump-possible-timeline-iran-strikes/) CBS News источники, знакомые с ходом обсуждений. Телеканал уточнил, что Трамп ещё не принял окончательного решения о том, наносить ли удар.

▪️ Пресс-секретарь Белого дома Каролин Ливитт заявила на брифинге в Белом доме 18 февраля, что есть *"много причин и аргументов, которые можно привести в пользу нанесения удара по Ирану"*, но дипломатия-де всегда является первым выбором президента Трампа. Она отказалась обсуждать, будет ли потенциальный удар согласован с Израилем. При этом, по словам двух источников CBS News, ожидается, что развёртывание всех военных сил на Ближнем Востоке будет завершено к середине марта.

Как видим, обстановка такова, что Тегерану фактически предъявлен [ультиматум](https://t.me/EvPanina/18278), причём совместный американо-израильский: отказ от обогащения урана и демонтаж соответственного оборудования, вывоз обогащённого урана за пределы страны, отказ от ракет с дальностью полёта более 300 км и от поддержки своих союзников в регионе. **Выполнение этих требований сделает Иран безоружным даже перед одним Израилем. То есть это билет в один конец — к демонтажу нынешнего иранского государства.**

Надо понимать, что попытка Тегерана сосредоточить Вашингтон лишь на ядерной программе вряд ли даст какой-то результат. Разве что затягивание времени. При этом данная временная пауза используется США вполне целенаправленно — для развёртывания дополнительных сил в регионе.

▪️ **Если говорить о прогнозах, то сегодня вероятность новой агрессии США и Израиля против Ирана гораздо выше вероятности мира, пусть и на грани войны.** Можно предположить, что американские военные планировщики сейчас сосредоточены в первую очередь на решении двух задач: возможности *дезинтеграции* ИРИ через серию ударов и определении наиболее вероятных ответных действий Тегерана и их последствий для США и Израиля.

Главная же проблема Ирана — даже не во внешней угрозе, а в разнице во взглядах на ситуацию внутри иранской элиты. Есть опасения, что группировка т. н. "реформаторов" будет выступать против жёсткого ответа по американцам и израильтянам. Но именно эта позиция девальвирует сдерживание и провоцирует начало агрессии.
