---
title = "Ричард Хаас: Чтобы изменить Иран, Западу нужно терпение, а не чрезмерный напор"
id = 18096
date = 2026-01-17T17:52:58
source = "https://t.me/EvPanina/18096"
length = 3385
---

Игра вдолгую принесла плоды в случае с Советским Союзом — и схожая траектория краха режима может со временем реализоваться в Иране, [заявляет](https://www.ft.com/content/36258864-3996-4c5d-882e-18df767db611) почётный президент Совета по международным отношениям (Council on Foreign Relations) Ричард Хаас на страницах британской FT.

▪️ Хаас отмечает сложность иранской проблемы, несмотря на то, что в 2025 году ИРИ понесла серию серьёзных стратегических поражений от Израиля и США. Но она не была полностью разгромлена — тем более оккупирована. Сомневается автор и в том, что Иран будет оккупирован и в будущем: *"Ни у одной внешней силы нет ни воли, ни способности войти в страну с населением свыше 90 млн человек и внедрить альтернативу системе, созданной духовенством 47 лет назад".*

Поэтому шишка из CFR предлагает следующий рецепт:

**1. Экономическое давление.** Адресные санкции против ключевых иранских лиц и институтов, усиление запретов на покупку иранской нефти, аресты танкеров и рестрикции против стран, торгующих с Ираном.

**2. Экономическое поощрение.** Ослабление санкций при выполнении чётко сформулированных условий — включая прекращение ядерной программы, отказ от поддержки прокси-структур и отмену "репрессий" против собственного населения.

**3. Сдерживание.** Тут Хаас взывает к дипломатии, включая частичные соглашения при выполнении Тегераном части условий и ограниченное экономическое облегчение. Возможно даже установить контакты с теми иранскими лидерами, которые в будущем могли бы стать реформаторами. **Однако если переговоры не позволяют сдерживать амбиции Ирана — включая баллистические ракеты, беспилотники и ядерные возможности, — США должны использовать военную силу.** "Пряники" и "кнут".

**4. Работа с оппозицией.** Поощрение иранцев за рубежом к взаимодействию с соотечественниками внутри страны для выработки общих политических, экономических и внешнеполитических целей, чтобы заинтересовать хотя бы часть правящей элиты. Сюда же входит и разработка тактик, не основанных на вооружённом противостоянии. Среди прочего, Запад должен быть готов препятствовать попыткам режима отключать средства связи.

**5. Дисциплина.** Понимание Западом пределов возможного в ближайшей перспективе. Угрозы Трампа атаковать режим и его поощрение протестующих в Иране не только подорвали доверие к нему самому и к США, но и подтолкнули некоторых иранцев к запредельным рискам. При этом защитить протестующих военной силой из-за рубежа практически невозможно.

▪️ План Хааса неглупый. **Но как раз терпения-то у администрации Трампа и нет. США — и в первую очередь Израилю — нужны результаты здесь и сейчас.** Жить в Белом доме одному из самых произраильских президентов в истории Америки осталось всего три года. И будет ли Трамп, судя по его психическому состоянию, сохранять всё это время дееспособность? Да и промежуточные выборы в Конгресс США на носу — они пройдут уже осенью. По их результатам есть шанс превращения президента США в "хромую утку".

Иными словами, **окно возможностей для Израиля может закрыться осенью 2026 года. Значит, новые удары по Ирану очень и очень вероятны.** В том числе [под предлогом](https://t.me/EvPanina/16928) окончательного уничтожения его ядерной инфраструктуры. "Полуночный молот — 2", например. Не далее как вчера глава "Моссада" Давид Барнеа [прибыл](https://www.axios.com/2026/01/16/iran-israel-meeting-witkoff-barnea) в США для переговоров по ситуации вокруг Ирана...

Вряд ли израильтяне будут ждать. Зачем посылать в Тегеран [сигналы](https://t.me/EvPanina/18090) о своём миролюбии, если не собираешься воевать?
