---
title = "DGAP (ФРГ): Главным критерием в ЕС станет готовность воевать с Россией"
id = 18211
date = 2026-02-05T15:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/18211"
length = 3105
---

Сразу четыре аналитика из Немецкого общества внешней политики (DGAP, нежелательно в РФ) [попытались](https://dgap.org/en/research/publications/european-cohesion-security-and-defense) структурировать известную проблему — разное отношение к украинскому конфликту в разных странах ЕС. Почему это так, отчего не все выполняют обязательства по отправке 2% и более ВВП на милитаризацию и что делать для того, чтобы все сплотились в один антироссийский фронт?

▪️ В результате авторы составили ряд графиков, распределяющих страны Европы по таким параметрам, как ощущение угрозы от России, институциональная интеграция этого понимания, фискальная гибкость, внутриполитическая легитимность и стратегическая общность. Графики показывают предсказуемую картину:

— Прибалтика настроена наиболее русофобски и воинственно, только денег у неё нет;

— Италия и другие страны европейского юга больше переживают насчёт миграции, энергетической уязвимости, госдолга и демографического спада. Финансы у них есть, но уговорить с ними расстаться сложно, а перевооружаться они тоже не очень хотят.

— У Германии есть деньги, и она понемногу вооружается. Но у немцев остаются внутренние психологические тормоза из-за исторической памяти о том, чем кончается война с Россией.

Аналитики DGAP резонно предлагают согласование стимулов, распределение бремени (не можешь/не хочешь вооружаться — занимайся вопросами миграции) и постепенную трансформацию восприятия национальных угроз в нечто унифицированное. Но есть в тексте и такая фраза:

*"Прогресс в области военных инвестиций в конечном счёте будет зависеть от политического лидерства на национальном уровне. Европейским правительствам придётся проявить больше инициативы и взять на себя обязательства по увеличению расходов на оборону, даже если это повлечёт за собой внутриполитические издержки и может оказаться непопулярным среди их избирателей"*.

▪️ На практике это означает: **Европе нужен единый военный курс. Он возможен только при наличии в странах-членах руководств, готовых платить внутриполитическую цену за милитаризацию. Кто не готов — будет обойдён, маргинализирован или со временем заменён.**

При этом, как можно заметить, Европа уходит от консенсусной модели к варианту "Коалиции желающих". То есть решения принимают не все, а лишь те, кто готов воевать с Россией. Остальные игнорируются. Одновременно начинается выдавливание "несогласных" на периферию процессов: ключевые военные проекты, штабы, фонды и программы формируются без них. Всё это, отметим, уже происходит — через двусторонние и многосторонние форматы вне рамок общеевропейского консенсуса.

**И самое важное: на национальном уровне в странах Европы делается ставка на электоральную перенастройку: через медиа, давление других членов и экономические стимулы формируется среда, в которой "немилитаризованное" руководство страны становится политически неустойчивым.**  

Если брать ситуацию в целом, то видна ещё более эффектная вещь. Руководство ЕС, по сути, готово пожертвовать текущим форматом Евросоюза и его экономикой, чтобы собрать новый Евросоюз — только не на базе торговли и выгод, а на основе подготовки к войне с Россией. Проще назвать такой "Евросоюз 2.0" — Рейхом 4.0.
