---
title: "AEI (США): Нефтяная политика Трампа — это ошибка на ошибке"
id: 18079
date: 2026-01-15T10:49:15
source: "https://t.me/EvPanina/18079"
length: 3362
---

Вопрос, как заставить<https://www.nationalreview.com/2026/01/how-will-prospective-venezuelan-oil-production-affect-the-u-s-petroleum-market/>нефтяные компании США радоваться низким ценам на нефть, не даёт покоя аналитикам ещё со времён призыва Трампа "Бури, детка, бури!". Похищение Мадуро и претензии Вашингтона на нефть Венесуэлы дали вопросу новую глубину. Особенно после заявления хозяина Белого дома о целесообразности достижения средней цены нефти [$53 за баррель](https://x.com/EdwardLawrence/status/2011141760777703563).

▪️ Как [отмечает](https://www.nationalreview.com/2026/01/how-will-prospective-venezuelan-oil-production-affect-the-u-s-petroleum-market/) Бенджамин Зайхер из Американского института предпринимательства (AEI), **перспектива резкого увеличения добычи в Венесуэле, пусть и через несколько лет, должна оказать понижающее давление на краткосрочную цену нефти West Texas Intermediate (WTI). Но это входит в противоречие с планами Трампа развивать внутреннее производство энергоресурсов.** Если цена на нефть низка, то прибыль не получить. А в ряде случаев нерентабельно даже просто нефть добывать.

Одним из вариантов, считает автор, было бы субсидирование нефтедобычи в США. Но для этого потребуется решение Конгресса, а это длительный процесс, причём обычно сложный. Поэтому Трамп скорее выберет более простой путь — новый тариф на импортную сырую нефть и продукты нефтепереработки. Это стало бы очевидным решением для защиты американских производителей нефти, которое можно было бы обосновать сомнительными аргументами об "энергетической безопасности", полагает Зайхер.

Аналитик сразу же отмечает: Трампу такой тариф может показаться идеальным, но это было бы заблуждением. Поскольку новая пошлина создала бы систему двух цен на нефтяном рынке: более высоких цен в США и более низких — за рубежом. В результате возникло бы сильное политическое давление со стороны заинтересованных сторон, требующих исключений и послаблений в отношении тарифов, поскольку такие субсидии были бы очень ценными.

▪️ Тем более, что опыт-то есть. В 1959–1973 гг. США ввели квоты на импорт иностранной нефти. Исключение, с оглядкой на Канаду, было сделано для нефти, которая поставляется в США наземными маршрутами. В результате возникла схема "Браунсвилльского разворота" — мексиканская нефть доставлялась океанским танкером в Браунсвилл в Техасе, там перекачивалась в грузовики, которые затем въезжали в Мексику, разворачивались и возвращались в США Это позволяло мексиканской нефти пользоваться теми же "сухопутными" льготами.

Трамп может считать, что он лучше знает, как должен развиваться нефтяной сектор Венесуэлы. Он может даже верить, что его нефтяная политика не приведёт к негативным последствиям. Но он ошибается в обоих случаях, резюмирует Зайхер.

▪️ Экономическая логика автора вполне верна. В том числе и то, что **политика Трампа неизбежно выведет и без того высокий уровень коррупционного нефтяного лоббизма в США на новую высоту**. Но Венесуэла — это не только нефть в плане денег, но и нефть в плане геополитики. В российский бюджет-2026 заложена цена Urals [$59 за баррель](https://www.interfax.ru/business/1046269). При этом российские сорта обычно торгуются с сильным дисконтом по отношению к Brent. И хотя Трамп не говорил, какую "нефть по 53" он имел в виду, Brent или WTI, в обоих случаях стоимость российской нефти будет ещё ниже.

**Как знать, возможно, в логике президента США, несколько "худых" лет для американских нефтяников (заодно богатые друзья Трампа скупят всех разоряющихся) — это приемлемая цена для создания России долгосрочных проблем.**  
