---
title: "Запад разрабатывает сценарий начала прямого конфликта с Россией"
id: 18195
date: 2026-02-03T15:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/18195"
length: 2269
---

Украина якобы договорилась с западными партнёрами о том, что в случае *"постоянных нарушений"* Россией любого будущего соглашения о прекращении огня последует скоординированный военный ответ со стороны Европы и США. Так утверждают источники [The Financial Times](https://www.ft.com/content/0f26d56d-98cd-4999-8908-4a851a2de773).

▪️ Ответные действия, по заявлению британской газеты, делятся на три этапа:

**— в течение 24 часов после нарушения:** дипломатическое предупреждение и любые действия, которые потребуются от ВСУ, чтобы остановить нарушение;

**— в случае продолжения боевых действий:** вторая фаза интервенции, уже с участием сил "Коалиции желающих", в которую входят многие члены ЕС, а также Британия, Норвегия, Исландия и Турция;

**— нарушение перерастает в полномасштабную атаку:** через 72 часа после первоначального нарушения следует скоординированный военный ответ сил, поддерживаемых Западом, с участием американских военных.

▪️ Примечательно, что контроль и соблюдение режима прекращения огня предполагается возложить на США, которые готовы предоставить высокотехнологичные средства мониторинга вдоль 1400-километровой линии фронта.

По словам Зеленского, ВСУ численностью 800 тыс. человек, получившие оружие и прошедшие подготовку, являются частью пакета гарантий безопасности, предоставленного США. Он хочет подписать этот документ и послевоенный "план процветания" по восстановлению Украины совместно с США до 24 февраля — четырёхлетней годовщины начала СВО.

FT добавляет, что многие детали соглашения о действиях в случае нарушения Россией перемирия остаются неясными. И, что особенно важно, гарантии безопасности зависят от долгосрочного прекращения огня, которое пока не наступило.

▪️ Из изложенного можно понять, что обсуждаемый документ пока сыроват. Но общий смысл его понятен. **Именно на Западе собираются решать, когда именно "Россия нарушила". После чего хотели бы начать прямую войну всего НАТО с нашей страной.** Пойдя на поводу таких инициатив, Россия легализовала бы против себя агрессию в любой удобный для противника момент. И, соответственно, в максимально неудобный для нас, когда мы менее всего будем готовы.

Очевидно, что изложенный подход Запада никак не соотносится ни с достижением заявленных целей СВО, ни с национальными интересами России. И не может быть принят ни в коем случае.
