---
title = "DGAP (ФРГ): Вся Европа должна превратиться в Украину!"
id = 18490
date = 2026-03-25T20:35:20
source = "https://t.me/EvPanina/18490"
length = 2281
---

С таким многообещающим предложением [выступила](https://internationalepolitik.de/de/die-ukraine-ist-ein-vorbild-fuer-europa) эксперт Немецкого общества внешней политики (DGAP, нежелательно в РФ) Герлинде Нихус. Дама примечательная, проработавшая четверть века в штаб-квартире НАТО на разных должностях.

▪️ В собственном издании общества Internationale Politik г-жа Нихус проводит мысль, что **Украина стала для Европы не только объектом поддержки, но и примером того, как государство и общество могут мобилизоваться в условиях серьёзной угрозы**. Европейские страны привыкли жить в условиях безопасности, утратили жёсткость и быстроту, пеняет автор. А поглядите-ка на Украину! Вот кто демонстрирует большую политическую волю, готовность к самоорганизации и устойчивость!

Про бусификацию в тексте, увы, ни слова. Зато подчёркивается, что украинское общество сохраняет мотивацию к сопротивлению, а государственные институты смогли перестроиться на военные рельсы. Из чего делается вывод, что Европа недооценивает значение внутренней готовности своих социумов к конфликту и слишком полагается на прежнюю модель безопасности, которая больше не работает.

Соответственно, Нихус призывает ЕС собраться, начать тратить ещё больше денег на армию и быть готовым к длительному противостоянию с Россией. **Поддержку киевского режима велено считать не помощью, а способом укрепить саму Европу.**

▪️ Тот факт, что военная мобилизация подаётся автором как модель нормального существования для Европы, не сильно удивляет. В конце концов, давно ли Старый Свет воевал? Но вот идея о том, что Украина якобы показывает европейцам, как нужно строить оборону и государство... Это звучит заманчиво, пока не вспомнить о реальном состоянии "незалежной". Украина бесповоротно перешла в категорию failed states — как полностью зависимая от внешней подпитки территория. Это никак не может считаться примером для подражания. Во всяком случае, для нормальных людей.

**Главная цель опуса Нихус очевидна — в очередной раз обосновать, почему Европа должна больше тратиться на войну с Россией и поменьше размышлять об альтернативах.** Всё это понятно. Непонятно, зачем для популяризации подобных идей писать такие вздорные тексты. В которых от Европы требуется брать пример с Украины — и одновременно скидываться ей на помощь...

**Нас можно читать и в МАХ:**  

<https://max.ru/EvPanina>
