---
title: "ECFR: Россия планирует агрессивно ответить на миролюбивое приближение НАТО!"
id: 18284
date: 2026-02-17T18:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/18284"
length: 2113
---

К такому выводу [пришли](https://ecfr.eu/article/the-ticking-clock-why-natos-deterrence-against-russia-is-under-pressure/) Марек Менкижак и Марта Язовска из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). И теперь они требуют от Европы скорее вооружаться, чтобы подготовиться к войне.

▪️ Путин даже не пытается скрыть свои враждебные намерения по отношению к НАТО, утверждает парочка аналитиков. В качестве доказательства они приводят высказывание президента РФ, сделанное в октябре: *"Думаю, ни у кого не вызывает сомнений, что [военное наращивание сил в Европе] вынудит Россию действовать, — и наши ответные меры не заставят себя ждать. Мне кажется (и я в этом уверен), что ответ на эти угрозы будет, мягко говоря, очень убедительным"*.

То есть, по смыслу это ничем не отличается от заявления, что жертва грабежа демонстрирует враждебные намерения по отношению к только что ограбившему её преступнику. Но Марека и Марту это не смущает. Они тут же заявляют: *"Европейская безопасность висит на волоске".* Ну а чтобы Россия не ответила — или, в терминологии ECFR, не *"напала агрессивно"*, — по мнению авторов, нужны три вещи:

**1.** Поражение ВС РФ на Украине, которое *"ослабит Россию настолько, чтобы заставить её пересмотреть свою милитаристскую стратегию"*.

**2.** Невозможность для российской экономики *"восстановить армию"*.

**3.** Единство рядов НАТО.

В свою очередь, "идеальный шторм", по мнению аналитиков ECFR, возникнет, если и когда совпадут три фактора:

— на Украине наступит перемирие;

— Россия *"частично восстановит свою армию"*;

— *"единство НАТО значительно ослабеет"*.

В этом случае русские нападут непременно, выражают уверенность авторы. После чего фантазируют, как именно будет выглядеть такое нападение, и заканчивают призывом к Европе — вооружаться и быть начеку!

▪️ **По странному стечению обстоятельств, указанные сроки "восстановления Российской армии" как раз укладываются в диапазон 2027–2029 годов, который различные функционеры в Европе регулярно обозначают как период неизбежного начала войны с Россией.**  

Судя по всему, подготовка "причины" для этой войны уже началась — "Россия вздумала агрессивно ответить на миролюбивую активность НАТО у своих границ".
