---
title: "The Times: Война НАТО с Россией через два года"
id: 18154
date: 2026-01-27T17:50:23
source: "https://t.me/EvPanina/18154"
length: 2314
---

НАТО устами генерал-лейтенанта Бундесвера Геральда Функе [озвучило](https://www.thetimes.com/world/europe/article/germany-russia-attacks-nato-commander-preparing-lhjdtzsmm) дату войны с Россией — **через два года. Причём, по его словам, инициатором нападения будет именно наша страна**, а вовсе не самый агрессивный военный блок в мире. Функе возглавляет командование обеспечения, поэтому сетует по поводу потенциальных проблем на своём направлении.

▪️ Генерал говорит, что война с Россией будет тяжёлой: *"Если в Афганистане у меня было, к сожалению, большое, но контролируемое число раненых, то теперь я должен готовиться к возможным тысячам раненых военнослужащих в день".* По его мнению, пяти военных госпиталей на 1800 коек точно не хватит — придётся задействовать гражданские больницы. Поэтому уже сейчас подчинённое ему командование и Минздрав ФРГ разделили сеть гражданских больниц Германии на четыре секции, которые можно зарезервировать для раненых в ходе войны.

Интересен и сценарий начала боевых действий с Россией, который видится немецкому генералу: Российская армия начинает *"полномасштабную агрессивную войну против НАТО"*, а *"5-тысячная механизированная бригада Бундесвера атакует российских военных из Литвы"*. После чего предполагается в течение нескольких дней перебросить на Восточный фронт силы быстрого реагирования численностью 15 тыс. человек. По словам Функе, перебрасываемые силы будут подвергаться *"диверсиям, кибератакам и, возможно, ракетным ударам большой дальности со стороны русских"*.

▪️ Как видно из изложенного сценария, **натовский генералитет рассчитывает на войну с Россией исключительно обычными средствами. И, конечно, в таком варианте у НАТО есть кратное преимущество над нашей страной. Мы уравниваем боевой потенциал с альянсом исключительно ядерным оружием.** Но, конечно, озвученный немецким генералом расчёт на войну с Россией именно обычными средствами должен заставить задуматься над достаточностью уровня ядерного сдерживания РФ — как на стратегическом, так и на региональном уровне.

Неоднократно обращалось внимание на то, что новая Большая война в Европе ещё не предопределена. Однако предотвратить её может только российский ядерный фактор. Необходимо вернуть американской и европейской элитам страх перед ядерной войной. Неудача в формировании данной установки, скорее всего, грозит погружением Европейского континента в самый страшный конфликт в его истории.
