+++
title = "Институт Куинси (США): Захват иранского острова Харг — нечто среднее между самоубийством и взятием заложников"
id = 18461
date = 2026-03-20T11:01:04
source = "https://t.me/EvPanina/18461"
length = 2849
+++

Иранский остров Харг был отмечен на карте планировщиков Пентагона на протяжении десятилетий, [сообщает](https://responsiblestatecraft.org/lebanon-us/) Харрисон Манн из американского Института Куинси. Над его захватом думал ещё Картер в 1979 году, а Трамп описывал вариант оккупации острова в своей книге "Искусство заключать сделки". Сейчас эта идея, по понятным причинам, оживилась благодаря аналитикам и публицистам. Однако, подчёркивает Манн, совет захватить остров базируется на совершенно порочной логике.

▪️ Так, небезызвестный "ястреб" Майкл Рубин [предложил](https://www.eenews.net/articles/the-oil-island-that-could-break-iran/) операцию в таком формате. Сначала американский десант захватывает остров. **Потеряв ключевую точку, через которую идёт львиная доля его нефтяного экспорта, Тегеран, "не имея возможности выплачивать войскам зарплату", будет вынужден капитулировать.** Конечно, этот "план" не сработает, уверен Манн. Потому что блокирование экспорта выглядит сущей мелочью на фоне экзистенциальной для Ирана войны, на которой уже убиты десятки высокопоставленных политиков и военачальников. Тем более, что Израиль прямо обозначил цель войны — лишить Иран всякого потенциала и внутренней стабильности.

*"Какой иранский лидер променяет суверенитет своей страны на нефтяной терминал, который в любой момент могут взорвать, чтобы восстановить доходы от продажи нефти, которые будет контролировать марионеточный режим Трампа?"* — задаёт резонный вопрос Манн. Иранские военные, чьи семьи подвергаются бомбардировкам,не бросят свои посты только потому, что им не выплатили зарплату, добавляет аналитик.

▪️ Американским морпехам, назначенным на захват и удержание Харга, тоже не позавидуешь. Остров имеет длину всего 9 км, прятаться там особо негде, фактор внезапности отсутствует, при этому удерживать его придётся под разнообразным огнём со стороны иранской армии. От побережья Ирана до Харга — всего 25 км, а чтобы добраться до острова, нужно либо подойти к нему на десантных кораблях через зону огневого поражения, либо затевать состоящую из многих рейсов воздушную переброску под зенитным огнём. Потери американцев в таких условиях неизбежны, считает бывший военный Манн.

**Но возможно, допускает автор, это и есть план! Массовая бойня американских джи-ай может создать нужные настроения в американском обществе, чтобы Трамп мог вести войну без оглядки на политиков.** В любом случае, уверен аналитик, высадка на Харг автоматически приведёт к расширению войны и прямому столкновению армий США и Ирана на земле. И чем это кончится, предсказать трудно.

▪️ Идея загона нескольких тысяч американских военных на остров Харг, чтобы их там убили, может показаться радикальной. Если не вспомнить, что в истории США уже были, как минимум, Перл-Харбор, Тонкинский инцидент и 9/11. В каждом из этих случаев общественное мнение действительно резко менялось — от нейтралитета до жгучего желания отомстить. Что и требовалось тогдашним администрациям Белого дома.
