---
title = "Иран перед лицом агрессии. Что могут сделать Россия и Китай?"
id = 18183
date = 2026-01-31T17:29:03
source = "https://t.me/EvPanina/18183"
length = 2087
---

Из [интервью](https://t.me/ClashReport/69645) телеканалу CNN Türk главы МИД Ирана Аббаса Арагчи:

**Вопрос:** *Получали ли вы военную поддержку от России и Китая или уже получаете?*

**Арагчи:** *Вы действительно ожидаете, что я отвечу на этот вопрос?*

**▪️** Ожидаемый ответ. Чувствительные вопросы военно-технического сотрудничества публично не озвучиваются. Достаточно помнить, что развитие ВТС между Ираном и Россией закреплено в ст. 6 [Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_contracts/international_contracts/2_contract/62722/) двух государств. Данное сотрудничество рассматривается как *" важная составляющая поддержания региональной и глобальной безопасности"*. И в условиях готовящейся агрессии США и Израиля становится очень актуальным.

**Конечно, было бы оптимальным, если бы Москва и Пекин оказали максимально возможную помощь Тегерану.** Чтобы он выстоял под американскими, а также израильскими ударами, которые, скорее всего, будут нанесены. Пора бы уже притормозить этот каток "Америка превыше всего" — иначе он попытается проехать и по России, и по Китаю. И лучше остановить его на чужой территории.

**▪️** Надо также понимать, что **американцы крайне чувствительны к потерям**. И Ирану, чтобы выжить, нельзя ограничивать себя в ответных мерах. Есть, конечно, опасность перехода США к применению ядерного оружия, и они данным фактором пытаются запугать Тегеран. В данном случае было бы уместным проявление общей позиции РФ и КНР как постоянных членов СБ ООН и ядерных держав. Стоило бы подумать, как использовать совместное российско-китайское ядерное сдерживание, чтобы удержать потенциальный конфликт США/Израиля с Ираном в рамках конвенционального.

Как вариант, можно рассмотреть вопрос совместного временного ядерного развёртывания РФ—КНР на иранской территории или в территориальных водах. **Совместные действия РФ и КНР в ядерной сфере** станут крайне отрезвляющим фактором для администрации Трампа**.** Это ночной кошмар для США — одновременное ядерное сдерживание России и Китая.

**Нельзя допускать, чтобы США "расстреливали" одного нашего союзника за другим, в том числе ядерным оружием. Бездействие в этой ситуации неприемлемо.**  
