+++
title = "Курдское \"наступление\" и удар \"иранских\" дронов по Азербайджану: где правда, а где фейк?"
id = 18382
date = 2026-03-05T15:31:43
source = "https://t.me/EvPanina/18382"
length = 3326
+++

Нет сомнений, что одной из целей операции США и Израиля против Ирана является внесение раскола между странами Персидского залива, [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/119518) сегодня глава МИД РФ Сергей Лавров. Остается уточнить — не только Персидского залива. Более того, раскол необязательно должен идти по линии государственных границ.

▪️ За последние 24 часа произошло два серьёзных информационных вброса. Сначала мировые и российские СМИ, ссылаясь на израильские медиа, анонсировали курдское наступление на Иран. Это было довольно оперативно [опровергнуто](https://today.lorientlejour.com/article/1497482/irgc-associated-news-agency-denies-reports-of-armed-kurdish-militants-crossing-over-border-from-iraq.html) самими курдами. Кроме того, вышло [сообщение](https://www.tasnimnews.ir/en/news/2026/03/05/3531952/iran-intelligence-ministry-irgc-joint-operation-destroys-terrorist-bases-arms-caches) о том, что КСИР провёл совместную с курдами *"упреждающую операцию по уничтожению ключевых баз и тайников с оружием, используемых сепаратистскими террористическими группировками на западных границах страны"*.

Другими словами, **кто-то работает под флагом курдов. У самих курдов объективных причин вступать в войну с Ираном нет** — хотя бы потому, что они вполне интегрированы в иранское общество. Хотя попытки сподвигнуть их на это будут непременно, поскольку агрессия США и Израиля слишком явно ушла от идеи блицкрига и, по данным Вашингтона, уже обходится американским налогоплательщикам в $1 млрд в сутки. Так что Штатам было бы куда выгоднее воевать чужими руками.

▪️ Второй, более свежий вброс связан с якобы иранскими дронами, атаковавшими объекты в Нахичевани. Это также было опровергнуто Ираном на уровне МИДа и Генштаба, подчеркнувших отсутствие интереса Тегерана в подобных атаках.

Понятно, что организовать провокацию с "шахедоподобными" дронами нетрудно, учитывая, сколько их обломков уже несколько лет лежит на одной лишь Украине. Но здесь надо понимать: **если для Израиля и США архиважно натравить страны Ближнего Востока друг на друга, то для самого региона — совершенно нет**.

Известно, что Азербайджан тесно взаимодействует с Израилем. А на северо-западе Ирана проживают миллионы этнических азербайджанцев. Поэтому ещё до начала нынешней войны в СМИ обсуждался вариант, по которому Баку мог бы поучаствовать в боевых действиях против Тегерана. Но сложности тут те же, что и у стран Персидского залива. Все объекты нефтяной промышленности Азербайджана находятся на расстоянии минимального подлетного времени для иранских дронов и ракет. **Глупо швыряться камнями, проживая в стеклянном доме.**

▪️ Есть и другие уровни проблемы. Где Баку — там и Анкара. И дело не только в том, что удары по азербайджанской нефтедобыче сразу скажутся на турецкой экономике. Если настоящие курды — а не те, кто под них работает, — в самом деле решат повоевать с Ираном, то им потребуется оружие. Получив его, курдские отряды существенно нарастят свою боеготовность. Участие в боевых действиях позволит им увеличить субъектность, и тогда Курдистан станет более оформленным. Чему вряд ли обрадуется Эрдоган, [потративший последний год](https://t.me/EvPanina/16489) на то, чтобы закрыть для себя курдскую проблему, нейтрализуя политическое крыло курдов и стимулируя их разоружение.

Иными словами, **ни обеспечение курдов оружием, достаточным для участия в войне с регулярной армией крупного государства, ни ссора Баку и Тегерана не соответствуют интересам Анкары**. Особенно с учётом традиционно сложных экономических и политических раскладов в самой Турции. Агрессия против Ирана соответствует интересам лишь Вашингтона и Тель-Авива — но совершенно не несёт пользы государствам региона.
