---
title: "ECFR: Европе придётся подстраиваться под Россию и Китай"
id: 18266
date: 2026-02-14 12:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/18266"
length: 2979
---

Либеральный "порядок, основанный на правилах", который доминировал после Холодной войны, быстро сходит с арены мировой политики, [констатируют](https://ecfr.eu/publication/after-the-rupture-middle-powers-and-the-construction-of-new-order/\#how-europeans-should-respond) Энтони Дворкин, Рафаэль Лосс и Яна Пульерин из Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Его институты и нормы больше не удерживают международную систему как целостную структуру, а таким его бенефициарам, как Европа, приходится искать себе новое место под солнцем, утверждают аналитики.

▪️ Своё мнение авторы основывают на том, что США *"не стремятся поддерживать весь мировой порядок, а скорее продвигают собственные интересы через односторонние действия и силу"*. В свою очередь, Китай и Россия предлагают такие концепции международных отношений, которые апеллируют к Глобальному Югу и формируют альтернативные центры влияния. Наконец, так называемые "средние державы" используют новые стратегии для укрепления собственной автономии и влияния и всё чаще действуют не как пассивные участники большой политики, а как активные архитекторы отдельных форм сотрудничества: от медиативных ролей в конфликтах до сетей инфраструктурной и экономической взаимосвязанности.

В этой области ЕС и видит свой шанс, полагают аналитики ECFR. По их словам, **Европа, когда-то выигрывавшая от старого либерального порядка, больше не может взять и воссоздать его**. Поэтому необходим прагматичный подход, включающий участие в новых форматах сотрудничества и попытки влиять на возникающие структуры, а не настаивать на реставрации прежнего порядка. Потому что текущий период — не временный сбой, а новая геополитическая реальность.

В итоге Дворкин, Лосс и Пульерин рекомендуют ЕС *"принять тот факт, что в мире существует множество различных политических курсов, и стремиться к созданию прагматичных альянсов и коалиций на отраслевой основе"*. Те же страны БРИКС+ имеют общие интересы с Россией и Китаем в борьбе за мировое лидерство с Западом, но всё же готовы рассмотреть Европу как ценного партнера в вопросах торговли, развития, климатической политики и укрепления региональной стабильности. Правда, для этого Европе придётся научиться действовать быстрее и гибче.

▪️ **По-своему сенсационное заявление. Едва ли не впервые в стратегическом дискурсе Старого Света фиксируется не просто "кризис либерального порядка", а его завершение как структурного основания мировой системы.** Ранее аналитические центры ЕС исходили из предпосылки лишь временного ослабления западной архитектуры — и необходимости её восстановления через реформу институтов, укрепление трансатлантических связей и защиту норм. Теперь же прямо признаются отсутствие возможности вернуться к прежней модели и необратимая фрагментация международной среды. Это означает отказ от логики реставрации и переход к признанию многоцентровой, конкурирующей конфигурации.

**В этом смысле, долговременные проекты России и Китая уже победили. Теперь главное — не поддаваться избыточному радушию и не принимать Европу с распростёртыми объятьями. Сначала пусть всё компенсируют.**  
