---
title: "The Financial Times: Трамп угрожает союзникам по НАТО, если те не поддержат его войну с Ираном"
id: 18433
date: 2026-03-16 13:25:16
source: "https://t.me/EvPanina/18433"
length: 2964
---

*"Если ответа не последует или если это будет отрицательный ответ, я думаю, это будет очень плохо для будущего НАТО"*, — так Трамп в [интервью](https://www.ft.com/content/1ca6d121-760b-4ec5-b6ad-514fdaa94873) FT прокомментировал возможный отказ союзников США по НАТО на запрос Вашингтона о помощи в "обеспечении безопасности" Ормузского пролива.

▪️ Хозяин Белого дома заявил при этом, что США вели себя *"очень любезно"*: *"Мы не обязаны были помогать им с Украиной. Украина находится от нас за тысячи миль... Но мы им помогли. <...> Посмотрим, помогут ли они нам. Потому что я давно говорю: мы за них вступимся, а они за нас — нет. И я не уверен, что они действительно придут на помощь".*

Можно предположить, что при чтении подобных заявлений Трампа у европейских союзников США по НАТО просто взрывается мозг. Ведь **это американский истеблишмент в середине 1990-х годов принял решение придвинуть блок к границам России, а союзники были вынуждены согласиться. Именно из-за этого решения Вашингтона переход России к СВО на Украине был практически гарантирован.** А теперь оказывается, что Европа сама, в инициативном порядке затеяла войну блока НАТО — то есть блока "США+" — с Россией через Украину.

Очевидно, что механизм Североатлантического альянса используется Америкой для контроля как территории Европы, так и своих союзников в Европе. Примечательно, что раньше Вашингтон предпочитал заранее формировать большие коалиции для агрессий, подобных нынешней кампании против Ирана. А здесь, ведомый Израилем, решил действовать с наскока. Но, ощутив нехватку ресурсов, бросился увещевать союзников. Что в очередной раз говорит об [ошибке](https://t.me/EvPanina/18417) **Белого дома в оценке обстановки до начала агрессии**.

Правда, этому есть и простое объяснение. Действуешь в одиночку — получаешь всё в случае удачи, а с союзниками пришлось бы делиться. Да и не было бы у них энтузиазма встревать в данную операцию. В конечном итоге, именно Старый Свет сейчас страдает и от роста цен на нефть и газ, и от их физической нехватки.

▪️ Следует заметить, что формулировка ст. 5 (о коллективной обороне) Североатлантического договора не предполагает обязательного участия членов союза в виде применения военной силы. Скорее всего, бóльшая часть членов НАТО попытается "пропетлять". Либо ограничится формальным участием. Кстати, Британия, Франция, Румыния уже предоставили базы для американской операции "Эпическая ярость". Лишь Испания проявила позицию, запретив использовать свои объекты, за что Трамп пригрозил ей "отключить газ" — повысить торговые тарифы.

При этом в Европе прекрасно понимают, что территория Ирана не входит в зону ответственности НАТО. В то же время есть соглашение Совета сотрудничества арабских государства Персидского залива с НАТО от 11 декабря 2014 года — о совместных действиях по обеспечению безопасности доставки энергоресурсов на мировые рынки. Слышал ли о нём Трамп, неизвестно. **Однако нынешнему американскому президенту достаточно и своего мнения о том, что союзники США должны поддерживать сюзерена во всех его авантюрах.**
