---
title: "The Washington Post: Россия предоставляет Ирану разведданные по войскам США"
id: 18390
date: 2026-03-06T16:45:22
source: "https://t.me/EvPanina/18390"
length: 2774
---

Москва предоставляет Ирану информацию для нанесения ударов по американским войскам на Ближнем Востоке, [утверждает](https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/03/06/russia-iran-intelligence-us-targets/) The Washington Post со ссылкой на трёх чиновников США, знакомых с разведданными. Речь идёт о местонахождении американских военных объектов, включая военные корабли и самолёты.

▪️ **"[Это] является первым признаком того, что ещё один крупный противник США участвует — пусть и косвенно — в войне"**, — отмечает газета в эксклюзивном материале*.* По словам трёх авторов статьи, данная помощь Москвы, о которой ранее не сообщалось, сигнализирует о том, что в быстро расширяющемся конфликте теперь участвует один из главных конкурентов Америки, обладающий ядерным оружием и превосходными разведывательными возможностями.

Сама Россия никак не комментирует ситуацию и при этом не участвует в боевых действиях напрямую, продолжает газета. Упоминает она и КНР: *"Похоже, Китай не оказывает аналогичной помощи".*

▪️ Сначала о Китае. Общеизвестно, что Иран официально перешёл с американской системы GPS на китайскую навигационную система BeiDou. У неё, кстати, в отличие от GPS, есть сервис коротких сообщений. Что позволяет иранским командирам поддерживать связь даже при отключении локальных сетей.

Стоит добавить, что начиная с первого дня немотивированной американо-израильской агрессии Тегеран в качестве подтверждения эффективности своих ударов регулярно публикует свежие снимки с китайских спутников. То есть, по крайней мере, фотофиксацию прилётов по американским базам китайцы осуществляют.

▪️ Но конечно, нам интереснее другое: насколько соответствует действительности сообщение The Washington Post о передаче Россией разведданных Ирану? Трудно сказать: всё-таки эта информация озвучена откровенно враждебным источником. **Но если это правда, то такая помощь Тегерану со стороны Москвы выглядит совершенно логичной. Особенно на фоне регулярной передачи американских разведданных ВСУ и целеуказаний для ударов по территории России.**

Более того, Москва вполне могла бы выступить посредником в переговорах между сторонами в войне — "по образу и подобию" США по отношению к войне на Украине. Отзеркалить, так сказать. Впрочем, администрация Трампа вряд ли пойдёт на переговорный процесс под модерацией РФ.

▪️ Если же рассматривать ситуацию по максимуму, то одна лишь дипломатическая поддержка Ирана со стороны России и КНР может быть воспринята международными игроками как признак стратегического паралича и неспособности защитить своих союзников и партнёров. Что, в свою очередь, вызовет кризис доверия со стороны тех наших союзников, за которых США и его сателлиты ещё не взялись.

**Следствием такого подхода стала бы деградация и разрушение пророссийских и прокитайских альянсов, что неминуемо приведёт к дальнейшей потере геополитического влияния.**  
