---
title: "The National Interest: Доллар и дальше будет доминировать в мировых финансах"
id: 18168
date: 2026-01-29 14:40:22
source: "https://t.me/EvPanina/18168"
length: 2667
---

Панические опасения по поводу скорой "смерти" доллара как мировой резервной валюты сильно преувеличены, [утверждает](https://nationalinterest.org/feature/fears-of-the-dollars-death-are-greatly-exaggerated) нью-йоркский экономист Милтон Эзрати, по совместительству — редактор The National Interest. Несмотря рост могущества КНР, увеличение госдолга США и хронический дефицит американского бюджета, доллар останется доминирующим до тех пор, пока не появится жизнеспособная альтернатива, утверждает автор.

▪️ Эзрати приводит стандартные качественные доводы. Это укоренённость доллара в мировых финансах, его доминирующее положение в торговле (примерно 90% валютных транзакций включают доллар как промежуточную валюту), а также отсутствие альтернатив. Из перечисленных автором претендентов: евро, юань, иена, — ни один, на его взгляд, не обладает достаточными характеристиками, такими как масштаб, доверие и ликвидность, чтобы заменить доллар. Кроме того, **существует институциональная инерция: большинство финансовых институтов, рынков и торговых контрактов исторически построены вокруг доллара, а переход к другой валюте потребовал бы десятилетий серьёзных структурных изменений**.

В качестве одного из количественных примеров Эзрати приводит следующий: лишь 30% экспортных контрактов на планете выставляются в евро, и в основном это торговля внутри ЕС. За пределами Евросоюза этот показатель выражается однозначным числом. Для фунта стерлингов тот же показатель составляет 4%, как и для японской иены или китайского юаня. Поскольку на КНР приходится почти 13% мировой торговли, эти цифры свидетельствуют о том, что большая часть китайского экспорта тоже оплачивается в долларах.

▪️ Тем не менее, в своих рассуждениях автор демонстрирует классическую логику "Слишком большой, чтобы утонуть" — забывая о том, что, как говорится, "банкротство сначала наступает постепенно, а потом — внезапно". Если без метафор, то **Эзрати упирает на статус-кво долларовой системы, но не учитывает факторы, которые постепенно размывают глобальную зависимость от американской валюты**, такие как политическое стремление к дедолларизации, выраженное рядом стран, а также развитие альтернативных платёжных систем и цифровых валют.

Автор упоминает те или иные экономические факторы, однако почти не рассматривает геополитические изменения, такие как санкции, торговые войны, заморозка суверенных активов РФ, фрагментация глобальной финансовой архитектуры или рост региональных валютных пулов. Эти процессы могут давить на доллар не одномоментно, а постепенно, особенно в конфликтные периоды. И не по экономическим причинам.

**Разумеется, долларовая система не умрёт ни завтра, ни послезавтра. Но утверждать, что время работает на доллар США, было бы слишком самонадеянно.**  
