+++
title = "Главный вопрос иранской авантюры — масштаб издержек лично для Трампа. Часть 2"
id = 18346
date = 2026-02-28T17:19:39
source = "https://t.me/EvPanina/18346"
length = 1942
+++

Однако во всей ситуации вокруг Ирана есть ещё один принципиальный момент. **Лакмусовая бумажка, которая покажет всю серьёзность намерений Тегерана впрячься по полной. Это — Ормузский пролив.** Все понимают, что военный потенциал Ирана по нанесению критического урона противнику ограничен, особенно после ослабления его региональных прокси. Но вот блокада Ормузского пролива или даже [угроза такой блокады](https://t.me/infantmilitario/179100) может стать настоящей экономической бомбой. Резкий рост цен на нефть непременно ударит по бензину в США. Это болезненный фактор для любой вашингтонской администрации, а уж в преддверии промежуточных выборов в Конгресс — и вовсе потенциально токсичный. Даже кратковременный скачок цен на американских заправках способен изменить внутриполитическую динамику.

▪️ Таким образом, в новом противостоянии на Ближнем Востоке просматриваются как минимум три уровня интересов. Израиль стремится стратегически ослабить Иран вне зависимости от временны́х издержек. Трамп рассчитывает на "маленькую победоносную войну" на фоне проседания других внешнеполитических направлений и чувствительных ударов во внутренней политике: от "файлов Эпштейна" до антитарифного вердикта Верховного суда США. И Иран, который не обладает достаточными возможностями, чтобы выиграть симметричную войну, но в состоянии сделать её для Вашингтона политически крайне дорогой — через удары по американским военным объектам и нефтяной фактор.

Дальнейшее развитие нынешней военной операции против Ирана во многом будет зависеть от того, насколько приемлемой окажется её цена для Трампа. Если операция закончится быстро и с малыми потерями для США, то Белый дом представит её как величайший успех. **Если же удары по американским базам продолжатся, а цены на нефть рванут вверх, то внутреннее давление в Штатах станет главным ограничителем всей кампании. Другой важнейший фактор — какую реальную помощь смогут оказать Ирану его стратегические партнёры: Россия, Китай, КНДР.**
