---
title: "U.S. News & World Report: Удар \"Орешником\" — демонстрация российской военной мощи Европе и США"
id: 18050
date: 2026-01-10T15:19:36
source: "https://t.me/EvPanina/18050"
length: 2973
---

Запуск ракеты "Орешник", по всей видимости, направлен на запугивание Украины и демонстрацию российской военной мощи Европе и США *"в решающий момент переговоров о прекращении войны"* — в таких выражениях U.S. News & World Report [цитирует](https://www.usnews.com/news/world/articles/2026-01-09/analysis-putin-sends-warning-to-ukraine-and-west-with-weapon-not-used-since-2024) на своих страницах анализ Reuters.

▪️ Британское агентство приводит *"серию неудач для России"*, которая предшествовала данному удару: *"В субботу Трамп направил американских коммандос для захвата президента Венесуэлы Мадуро, близкого союзника Путина. А в среду американские военные захватили нефтяной танкер под российским флагом"*. Кроме того, уже на следующий день Британия и Франция объявили о планах развернуть войска на Украине в случае прекращения огня. *"Москва ответила, что будет рассматривать иностранных солдат как законные цели для боевых действий"*.

В анализе цитируется специалист по России из Университета Инсбрука Герхард Манготт. По мнению этого австрийца, Москва была разочарована отстранением от участия в многонедельных переговорах между США, Украиной и европейцами. И *"особенно разгневана"* из-за потенциального развёртывания европейских войск на Украине. Использование "Орешника" следует рассматривать именно в этом контексте, уверяет Манготт: **"Это сигнал США и европейцам о военных возможностях ВС РФ... О том, что Россию следует воспринимать всерьёз, учитывая её военный арсенал. А также о том, что европейцы и Трамп должны вернуться хотя бы к минимальному уважению российской позиции на переговорах".** При этом Манготт скептически отнёсся к заявлению МО РФ о том, что запуск ракеты "Орешник" был ответом на удар украинских БПЛА по резиденции Путина.

В свою очередь, австралийский военный эксперт Мик Райан связал использование "Орешника" с недавними неудачами России, особенно в отношении Венесуэлы. По его словам, цель заключалась в том, *"чтобы продемонстрировать: Россия остаётся мировой державой, обладающей ядерным оружием. В этом качестве оно является скорее психологическим оружием — инструментом когнитивной войны Путина против Украины и Запада — чем оружием массового поражения"*.

▪️ Что можно сказать. В целом, анализ Reuters правильно интерпретировал сигнал, который Россия направила Западу через второй удар "Орешником". Кроме того, выбор в качестве цели приграничного Львова можно расценивать и как намёк на потенциальную готовность России в случае дальнейшей эскалации конфликта расширить его географию. В том числе с применением ядерного оружия — стандартного оснащения ракет "Орешника". При этом перехватить его удары Запад будет не в состоянии.

В связи с запуском "Орешника" следует обратить и на недавнее [замечание](https://t.me/dimonundmir/21932) Трампа о скором истечении срока действия ДСНВ: *"Истечёт — так истечёт".* **Сигнал очень прост: в игре без правил Россия превосходит США по ядерным военно-техническим возможностям.** С другой стороны, администрация Трампа практически не ограничивает себя в применении имеющегося в её распоряжении потенциала. И за счёт решимости добивается определённых результатов.
