---
title: "О файлах Эпштейна, или Запад как заговор"
id: 18201
date: 2026-02-04 13:22:57
source: "https://t.me/EvPanina/18201"
length: 4028
---

Во всей этой истории с файлами Эпштейна, подтвердившей правоту [теории заговора QAnon](https://t.me/boris_rozhin/196813) — о том, что глобальным Западом управляют сатанисты-педофилы, — есть много важных моментов. Остановимся на одном из них — на том, который остался в тени всеобщего возмущения из-за вываленного на свет компромата.

Дело не в том, что значительная часть сильных мира сего: отпрыски королевских фамилий, публичные политики, главы корпораций, звёзды шоу-бизнеса — оказались настоящими преступниками-извращенцами. **Главное в другом — заговор-то реален!**

▪️ Что вообще такое заговор? Это тайное соглашение лиц о совместных действиях для достижения цели. Когда дело касается публичной политики, или игры на бирже, или международных отношений, такая "недокументированная" связь часто является преступной сама по себе. Даже если цель вполне достойная.

Гораздо хуже, когда преступный заговор преследует преступную же цель и подразумевает преступные "услуги". В этом случае всегда возникают зависимости. Один из заговорщиков превращается в завербованное лицо, в агента-марионетку, через которого часто и достигается истинная цель заговора.

Если это разветвлённая структура, пронизывающая всю социальную иерархию, то перед нами уже — параллельная власть, "глубинное государство". Со скрытыми пружинами управления. С шантажом и компроматом. С игрой на страхе разоблачения. Ну а официальные органы власти, целые государства и международные институты превращаются при нём в [муравьёв-зомби, поражённых грибком](https://t.me/EvPanina/16536). В проводников чужой воли — воли из клоаки, которой ненавистен солнечный свет.

**Никакого народовластия. Никакого помазания на царство. Лишь закулисная власть заговорщиков, стоящих по ту сторону любого закона. И если весь Запад таков, значит и сам он — вне закона.**  

Конечно, это не сенсация. И не то, чтобы такого не случалось никогда в мировой истории. И всё же это не оставляет камня на камне от "программных" мифов, которые долго подпирали современный Запад. В частности, от мифа о личном успехе как мериле всех людей.

▪️ На чём зиждется вся западная религия успеха, как мы её знаем? На учении о том, что миром движут предприимчивые люди. Будь то гении-визионеры в чёрных водолазках, пробившиеся под свет софитов за счёт таланта и упорного труда — и теперь сами озаряющие мир великими открытиями. Или звёзды шоу-бизнеса — которые, может быть, с причудами, зато настоящие таланты и этим дарят людям счастье. Или "владельцы заводов, газет, пароходов" — которые, хоть и прожжённые циники, тоже не стали бы теми, кем стали, без таланта, хватки, обаяния, умения разбираться в людях, ну и дедушкиных денег, конечно.

Вот и ты — ты, рядовой потребитель чужих брызг гениальности! — тоже можешь стать таким же, говорил нам миф. Иди и добейся!

И тут выясняется... Нет, не просто то, что всем этим "элоям" гореть бы на костре в иные времена. А то, что **всё их продвижение к успеху оказалось возможным только потому, что где-то когда-то под них подсунули малолетку под камеру. И с тех пор вели "от терний к звёздам" под неусыпным контролем. Чтобы те, кто их контролирует и расставляет по местам, добивались своих тайных — и, как правило, чудовищно преступных — целей.**

В этом и заключается суть заговора.

▪️ И казалось бы, разглашение такого вселенского заговора ничего не изменило! Финансовые потоки по-прежнему идут, куда шли. Кучка сверхбогатых людей всё так же плевать хотела на плебс, позволяя ему лишь чуть громче покричать в своих личных соцсетях. Титаны политики, шоубиза, корпораций, приходов уже заказывают себе новых детей, только ценник подрос. Кого-то, конечно, дефенестрируют на потеху толпе — но это лишь укрепит троны власть предержащих: глядите, правосудие работает! Вдобавок, лезут на свет Божий новые теории: кто кого и зачем на самом деле подставил этими файлами…

И всё-таки даже в такой форме разоблачение получилось полезным. Как мы и думали, **Мировая Жаба и вправду оказалась мерзкой гадиной. Нельзя с такой якшаться. Каждый, кто целует её в пасть, как в сказке-перевёртыше, — сам, заколдованный, обращается в жабу.**
