---
title: "И снова о СМЕРШе. К террористическому удару Киева по Новороссийску"
id: 18376
date: 2026-03-04 21:14:20
source: "https://t.me/EvPanina/18376"
length: 3070
---

В то время, пока ВС РФ продвигаются на Донбассе и в Харьковской области, укронацисты усилили налёты на тыловые города России. В первую очередь, на крупные порты и критическую инфраструктуру страны.

▪️ Показательным стал налёт украинских БПЛА на Новороссийский порт и находящийся рядом крупнейший перевалочный комплекс "Шесхарис". Налёт начался 1-2 марта и продолжался более 20 часов.

Нам пишут из Новороссийска: *"Был в теробороне порта 1-го числа. Отбивали налёт. Контузило. Многие были ранены. Четыре дрона один за другим прилетели в место хранения боекомплектов с радиусом 3 метра. Скорее всего, кто-то из находящихся на местности слил координаты, и тут же были перенаведены дроны. По "Старлинку" так быстро бы не смогли.

И такое ещё наблюдение: во время налётов в городе начинается активная езда на мопедах. Это специально отвлекают. Подъезжает с одного направления, ПВО поворачивается на звук и в это время не слышит подлёта дрона с другого направления. Эти четыре дрона в последнем налёте были не слышны. Они внезапно возникли в 50 метрах над головой.

Было и такое: идёт стрельба — а вдоль "Шесхариса" какие-то люди ездят на четырёх мопедах. Наши открыли по ним огонь. А потом в изъятых телефонах оказалась переписка с ВСУ. У нас очень много беженцев "оттуда". Где, скорее всего, внедрена агентура".*

▪️ Все четыре года войны противник ведёт подрывную работу в тылу России. Не проходит дня, чтобы ФСБ не обезвредила в сотнях и тысячах километрах от ЛБС очередного украинского диверсанта. Но в последнее время, о чём свидетельствует и письмо из Новороссийска, **режим Зеленского, неспособный удержать позиции на фронте, делает особенную ставку на усиление диверсионной деятельности своей агентуры в нашем тылу.**

Этого следовало ожидать. Чем ближе крах киевского режима, тем сильнее он будет использовать диверсионно-террористические способы — включая внедрённую или завербованную агентуру в России. К сожалению, мы не можем отказать во въезде всем беженцам с Украины. Но совершенно точно необходимо установить более жёсткое "сито" для беженцев.

**О том, что нам нужен СМЕРШ,** [писали](https://t.me/EvPanina/7304) **не только мы. Не хочется повторяться. Однако хочу напомнить, что в 1943 году военная контрразведка была выделена из НКВД потому что, терпя поражение, гитлеровцы сделали упор на усиление разведывательно-диверсионной деятельности в глубоком советском тылу. Поэтому и был создан СМЕРШ — с особыми полномочиями и прямым подчинением Верховному Главнокомандующему.**

К началу 1943 года агентов для заброски в советский тыл готовили около 200 немецких разведшкол. А сколько сейчас их на Украине готовит Запад? В том, что деятельность Абвера и СД, которым противостоял СМЕРШ, не оказала существенного влияния на ход войны, — огромная заслуга военной контрразведки. Тем более не удалось, как планировал Гитлер, разыграть национальную карту, используя Калмыкию, Северный Кавказ, Крым, Казахстан с целью спровоцировать гражданскую войну в СССР.

**Ситуация до боли напоминает сегодняшнюю. Потому и сейчас России нужна особая военная контрразведка с чрезвычайными полномочиями.**  
