---
title: "Foreign Policy: Трампу следует принять предложение Путина по договору СНВ-III"
id: 18139
date: 2026-01-24T18:50:26
source: "https://t.me/EvPanina/18139"
length: 3108
---

Договор между РФ и США о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-III) на протяжении более чем десяти лет сдерживал ядерную конкуренцию крупнейших в мире арсеналов, устанавливая лимиты на количество боеголовок и средств доставки, а также обеспечивая механизмы инспекций и обмена данными, [пишет](https://foreignpolicy.com/2026/01/23/us-russia-trump-putin-nuclear-arms-control-treaty-new-start-extension/) в американском Foreign Policy сотрудник Университета Денвера Ариэль Петрович.

▪️ Теперь, по мнению автора, **Вашингтону следует поддержать предложение России о продлении на год сохранения количественных потолков по данному договору, который истекает 5 февраля. Петрович отмечает, что отказ от продления — будь то прямой или через бездействие — поставил бы США в более сложную и неопределённую стратегическую среду. Причём именно в тот момент, когда риски ошибочных расчётов возрастают.**

Стоит отметить, что аналитик отвергает распространённый довод против продления СНВ-III, заключающийся в том, что этот договор никак не учитывает быстрое расширение ядерного арсенала КНР. Как раз наоборот, именно по этой причине он и остаётся критически важным, уверен автор. Дело в том, что впервые в истории Вашингтону приходится одновременно сдерживать две крупные ядерные державы, чьи силы растут параллельно.

*"Быстрое наращивание Китаем ядерного потенциала — включая новые ракетные поля, более живучие системы доставки и рост производства боеголовок — уже вынудило американских стратегов пересматривать долгосрочную стратегию сдерживания"*, — говорится в статье.

Поэтому, констатирует автор, в случае краха СНВ-III США столкнутся с одновременной неопределённостью в отношении траекторий развития как российских, так и китайских ядерных сил, что потребует *"планирования наиболее тяжёлых комбинаций расширения на обоих направлениях".* И напоминает, что программа модернизации ядерных сил США оценивается более чем в $1,5 трлн на горизонте трёх десятилетий и уже сталкивается с перерасходами и задержками.

Таким образом, **даже при выполнении всех плановых показателей неконтролируемая гонка вооружений будет вынуждать Вашингтон постоянно закладываться на наихудшие сценарии, подрывая предсказуемость, которая является основой стратегической стабильности.** Тогда как продление ограничений СНВ-III дало бы Вашингтону, по крайней мере, предсказуемость на российском направлении.

▪️ Очень здравые рассуждения, надо признать. И, кстати, они отвечают как американским, так и российским интересам. Россия первая [выступила](https://t.me/EvPanina/17373) за предсказуемость в сфере стратегических ядерных вооружений, без скатывания в гонку в этой сфере. Хватит того, что США запустили гонку вооружений по ракетам средней и меньшей дальности наземного базирования.

**Однако надежда, что столь разумные доводы найдут понимание в Белом доме, очень мала. Кредо "Мир через силу" там пока явно перевешивает разум.** И намерение Трампа в следующем финансовом году увеличить военный бюджет США до $1,5 трлн свидетельствует не в пользу сохранения ограничений по СНВ-III хотя бы на год. Жажда безусловного доминирования застилает глаза. Правда, рост и качество военно-промышленной базы США за этим не поспевают.
