---
title: "Project Syndicate: Агрессия Трампа закончится фиаско и приведёт к проблемам в США"
id: 18370
date: 2026-03-04 11:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/18370"
length: 2519
---

Трамп атаковал Иран, нарушив ключевое предвыборное обещание ради собственных политических интересов, [сообщает](https://www.project-syndicate.org/onpoint/america-s-latest-middle-east-fiasco) глобалистский ресурс Project Syndicate в редакционной статье. Иранцы и жители всего Ближнего Востока заплатят за это высокую цену, но для США это тоже не пройдёт без последствий, уверены авторы статьи.

▪️ Подчёркивается, что Вашингтон начал войну против Ирана не потому, что у него не осталось дипломатических вариантов, и не потому, что мирная смена режима в ИРИ стала реальной, и даже не потому, что военные удары нейтрализовали бы любую непосредственную угрозу безопасности. **Самое плохое для Вашингтона то, что США уже втянуты в войну, из которой нет простого выхода, потому что Иран теперь может влиять на то, насколько масштабным будет этот конфликт и как долго он продлится.**

Даже если идея со свержением правительства сработает, то Ирак и Ливия доказали: результатом будет фрагментация страны, распределение военных активов между полевыми командирами и различными группировками, пишут авторы. А учитывая что у Ирана есть ядерные материалы, результат может быть совершенно катастрофическим.

Аналитики PS Трампа подозревают в том, что международный конфликт заставит общественность сплотиться вокруг "флага" и создать условия, благоприятные для промежуточных выборов в Конгресс США. Потому что *"успех Трампа в использовании полномочий в сфере национальной безопасности с таким наглым пренебрежением к фактам и закону в отношении Ирана придаст ему смелости снова прибегнуть к таким полномочиям — в том числе против американцев"*.

▪️ Project Syndicate — это не медиа для массовой аудитории. Это площадка для глобальной элиты: бывшие министры, нобелевские лауреаты, главы аналитических центров, экономисты, политологи. Публикация там — это сигнал не общественности, а политическому классу и трансатлантическому истеблишменту. Значительная часть этого истеблишмента воспринимает войну Трампа против Ирана как стратегическую ошибку. **Публикация за авторством редакции транслирует вовне: эта война — не консенсус элит, а выбор конкретной администрации США.** Высказанные опасения насчёт перехода внешнего нарушения правил во внутреннее переводит происходящее из категории внешнего конфликта в то, что касается уже непосредственно американских граждан.

Иными словами, **Project Syndicate пишет не столько про Иран, сколько про пределы допустимого для Белого дома — как за рубежом, так и дома. То есть для Трампа в войне с Ираном может в обозримой перспективе открыться второй — внутренний — фронт.**
