---
title = "ECFR (Берлин): Европа должна защитить энергетику Средней Азии от России!"
id = 18082
date = 2026-01-15T14:58:46
source = "https://t.me/EvPanina/18082"
length = 3052
---

Поддерживая стремление Средней Азии к диверсификации партнёрских отношений, ЕС может значительно укрепить свою энергетическую безопасность, а с ней и свои стратегические позиции, [уверен](https://ecfr.eu/publication/the-green-great-game-crafting-an-eu-central-asia-energy-alliance/\#recommendations) Шимон Кардаш из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

▪️ Такую возможность, по мнению аналитика, даёт геополитический пейзаж. Доминирование России ослабевает, экономический вес Китая растёт, но постоянно сталкивается с общественным сопротивлением, а США, Турция и Азербайджан активизируют свою деятельность. В этой связи, полагает автор, **Европа способна выступить третьей силой и откусить свою долю, предложив среднеазиатскому региону "зелёные технологии", стандарты и некоторые гранты**.

Евросоюзу, пишет Кардаш, следует начать с углубления связей с Казахстаном и Узбекистаном — *"крупнейшими и наиболее диверсифицированными экономиками региона"*. Особое внимание предлагается уделить возобновляемым источникам энергии и критически важному сырью. Хорошо бы также расширить институциональное и финансовое взаимодействие, поддержать рыночные реформы и гармонизацию нормативно-правовой базы и **помочь защитить критически важную инфраструктуру**.

Последнее — особенно интересно. Поскольку в другом месте аналитик ECFR пишет так: *"Все инфраструктурные проекты: от электросетей и трубопроводов до совместных водородных объектов — потребуют особой защиты, учитывая близость России и угрозы, которые она представляет для энергетической инфраструктуры Европы"*.

Это якобы требует инвестиций *"не только в физическую безопасность и наблюдение, но и в повышение киберустойчивости"*. При этом для реагирования на кризисные ситуации и долгосрочной защиты критически важных энергетических коридоров потребуется *"тесная координация с государствами Каспийского и Черного морей"*, утверждает аналитик.

▪️ Фактически, **под знаменем "зелёных технологий" и во имя защиты инфраструктурных интересов Европе предлагается обустроить в Средней Азии антироссийский кордон**. Как и его коллеги, Кардаш не утруждает себя объяснениями, какую именно угрозу наша страна представляет для энергетической инфраструктуры, будь то в Средней Азии или в Европе. Особенно с учётом того, что крупнейшую техногенную и инфраструктурную диверсию на "Северных потоках" провели украинские военные при пособничестве Польши и попустительстве ФРГ.

Очевидно, что между намерениями Европы и результатами будет лежать пропасть. Кардаш сам пишет, что кроме ЕС в Среднюю Азию стремятся не только традиционные Россия и Китай, но и США, Турция и Азербайджан — это как минимум. На этом фоне Евросоюз отнюдь не выглядит приоритетным вариантом сотрудничества для стран региона, тем более что логистику такого сотрудничества нужно строить в обход Турции и Азербайджана, что сложно сугубо географически.

**Однако это тот случай, когда намерения тоже важны. Любая деятельность ЕС в Средней Азии по ключевым для региона направлениям будет однозначно антироссийской — если не демонстративно, то по факту. Впрочем, США, Турция и Азербайджан тоже действуют никак не из пророссийских побуждений.**  
