---
title: "Индия продолжит закупать российскую нефть — вопрос лишь в объёмах"
id: 18303
date: 2026-02-20 12:51:43
source: "https://t.me/EvPanina/18303"
length: 2079
---

Решений о полном прекращении закупок российской нефти индийские компании не принимали, равно как и о снижении объёмов импорта, [пишут](https://iz.ru/2045063/irina-kezik/deli-vremya-indiya-ne-prinyala-reshenie-ob-otkaze-ot-rossijskoj-nefti) "Известия" со ссылкой на источники в одной из индийских нефтеперерабатывающих компаний.

▪️ Упорные разговоры на эту тему пошли в конце января — начале февраля. А 7 февраля Трамп отменил пошлину 25% на импорт индийских товаров, которая была введена в наказание за закупки Индией российской нефти. В преддверии этого решения президент США заявил о согласии Нью-Дели прекратить закупки российской нефти, что, по его мнению, *"поможет положить конец"* конфликту России и Украины.

Глава МИД Индии Субраманьям Джайшанкар во время выступления на Мюнхенской конференции выразился следующим образом: *"Я могу сказать, что Индия по-прежнему будет самостоятельно принимать решения, и они не всегда вам будут по вкусу. Мы это понимаем. Вам придётся с этим смириться".*

Тем не менее, факты говорят за себя. Эксперты нефтяной сферы подсчитали, что в начале 2025 года Индия закупала по 1,7–1,8 млн баррелей российской нефти в сутки, а в январе 2026 года — всего 1,1 млн баррелей. Прогнозируется снижение этих объёмов ниже 1 млн баррелей в сутки — правда, здесь не учитывается фактор "неизвестного продавца". Общий морской экспорт российской нефти составляет порядка 3 млн баррелей в сутки.

▪️ Скорее всего, **давление на морской экспорт нефти из России будет только возрастать. И не только санкционными мерами, но и пиратскими. При этом с помощью** [ВМФ РФ](https://t.me/EvPanina/18280) **эту проблему кардинально не решить. Тут требуется ещё и структурная перестройка отечественной нефтяной отрасли в пользу более глубокой переработки сырья и развития нефтехимии. Лишь этот подход позволит оставлять большую часть добавленной стоимости на национальной территории.**

Что касается дальнейших действий США, то продление Трампом ещё на год действия [санкций](https://public-inspection.federalregister.gov/2026-03501.pdf) против России в связи с украинским конфликтом говорит само за себя. Речь идёт об ограничениях, введенных Вашингтоном в 2014, 2018 и 2022 годах. По сути, тем самым Белый дом стремится превратить "дух Анкориджа" в игру в одни ворота.
