---
title: "Террористическая вертикаль на Украине повышает властный статус"
id: 18025
date: 2026-01-05T12:23:59
source: "https://t.me/EvPanina/18025"
length: 2241
---

Глава СБУ Малюк (признан в РФ экстремистом и террористом, на коллаже в круге) подал в отставку под давлением Зеленского, заявляют украинские СМИ. По некоторым данным, Малюк пытался сопротивляться такому решению, мотивируя тем, что сейчас ведутся несколько крупных операций и их нежелательно прерывать на финальной стадии. Но его попытки оказались тщетными.

▪️ Наиболее вероятный кандидат на должность главы СБУ — начальник центра специальных операций СБУ Евгений Хмара (на коллаже слева). По одной из версий, **Малюка Зеленский убирает якобы из-за того, что тот отказался арестовывать главных "заговорщиков" из НАБУ и САП, когда начал разгораться коррупционный скандала на Украине.**

Как говорится, перестановка кроватей в борделе ситуации не меняет. Тем не менее, в проходящих в аппарате киевского режима перестановках проявилась определённая закономерность помимо того, что Зеленский просто укрепляет свою личную власть. **На более высокие должности киевского режима назначаются специалисты по проведению террористических операций.** Скажем, бывший глава ГУР Украины Буданов (признан в РФ экстремистом и террористом) стал главой офиса Зеленского. А на место главы СБУ планируются руководитель, непосредственно по службе занимавшийся террористическими операциями на территории России.

▪️ При этом тот же Буданов имеет сильные связи с США: учился по программе ЦРУ, после ранения проходил лечение в Национальном военно-медицинском центре им. Уолтера Рида в Мэриленде. В связи с этим некоторые украинские источники утверждают, что речь идёт о замене британской клиентелы в окружении Зеленского на американскую, т. е. об **ужесточении управляемости киевского режима со стороны США**.

Впрочем, роль британцев завышать не стоит. Они, конечно, претендуют на место главных провокаторов в войне с Россией через Украину, но все свои действия Лондон согласует с Вашингтоном. Поэтому главная ответственность в этой войне лежит на Америке. Она же является её главным бенефициаром, инициатором и модератором.

**России необходимо учитывать такое повышение уровня террористической составляющей в иерархии киевского режима, чтобы не было неприятных сюрпризов.** И чтобы, повысив ситуационную осведомлённость, действовать на упреждение, а не по факту.
