---
title: "За кем будет следить центр морского наблюдения Финляндии?"
id: 18152
date: 2026-01-27T14:55:21
source: "https://t.me/EvPanina/18152"
length: 2618
---

Пограничная служба Финляндии надеется *"предотвратить повреждение критически важной подводной инфраструктуры"* в Финском заливе с помощью центра наблюдения за морским пространством, который она планирует создать в сотрудничестве с другими государствами Балтийского моря и Комиссией ЕС, [пишет](https://www.reuters.com/world/finland-teams-up-with-eu-baltic-sea-states-enhance-undersea-infrastructure-2026-01-26/) Reuters со ссылкой на заявление финских пограничников.

▪️ *"Мы разрабатываем более широкие превентивные меры — у нас есть потребность в них ещё до того, как произойдёт какой-либо ущерб"*, — заявил агентству начальник отдела охраны на море финской пограничной службы Микко Хирви. *"Превентивные меры"* включают датчики на морском дне, решения искусственного интеллекта для расширенного анализа морского движения в режиме реального времени и обмена информацией о судах с союзниками. Хирви отказался сообщать, какие возможности уже задействованы.

Reuters подчёркивает, что данный проект разворачивается **на фоне усиления военного присутствия НАТО в Балтийском регионе с задействованием фрегатов, самолётов и морских беспилотников**. При этом, по сообщению финской пограничной службы, данный центр наблюдения является частью совместного плана действий Еврокомиссии якобы для *"повышения безопасности подводных кабелей"*, предложенного в феврале 2025 года.

▪️ Балтийский регион постепенно превращается в очаг напряжённости. Закручивание спирали эскалации произошло после вступления в НАТО Финляндии и Швеции. Альянс возомнил Балтийское море своим "внутренним морем". 14 января 2025 года стартовала операции НАТО "Балтийский часовой". В сентябре 2025 года Североатлантический альянс инициировал операцию "Восточный часовой" по укреплению позиций блока на восточном фланге. Стала более понятной и география — от Балтийского моря до Чёрного. Естественно, всё направлено против России.

Еврокомиссия, со своей стороны, [придумала](https://t.me/EvPanina/17880) проект "Восточный дозор", в который вошли Болгария, Латвия, Литва, Польша, Румыния, Финляндия, Швеция и Эстония. Они уже и первый саммит провели — в Хельсинки 16 декабря 2025 года. Надо полагать, что финский центр наблюдения за морским пространством имеет отношение к данной инициативе.

▪️ **Очевидно, что центр будет наблюдать в первую очередь за гражданской и военной активностью России в Балтийском море, за нашей логистикой. Можно констатировать, что противник на Балтике постепенно создаёт инфраструктуру морской блокады нашей страны.**

Если практические действия НАТО и евроструктур зайдут достаточно далеко, то не исключён вариант, при котором защищать интересы России придётся с помощью ядерного оружия. И будут наши суда и корабли ходить мимо безмолвных и... [немного радиоактивных](https://t.me/EvPanina/17834) берегов.
