---
title: "Киевский режим подлежит уничтожению как международная террористическая организация"
id: 18276
date: 2026-02-16T17:36:05
source: "https://t.me/EvPanina/18276"
length: 2107
---

*"Киевский режим от марионеточного, играющего в демократический, доигрался до международной террористической ячейки со своей особенностью, а именно — неонацистской прошивки"*, — [заявила](https://t.me/MariaVladimirovnaZakharova/12294) официальный представитель МИД РФ Мария Захарова 15 февраля в эфире Первого канала.

▪️ Захарова назвала ключевой фактор, делающий нынешнюю украинскую власть террористической. Это **массовое политически мотивированное и финансируемое из-за рубежа совершение терактов против мирного населения России**. *"Киевский режим совершает теракты против гражданского населения, возвращаясь тут же на место преступления, чтобы убить ещё и тех, кто представляет социальные службы, службы спасения и, конечно, врачей",* — отметила она.

Захарова подчеркнула, что, помимо прочего, **этот терроризм, конечно, международный**: *"Его подпитывает оружием, политической поддержкой извне целый конгломерат стран под натовским зонтиком. Это тот самый международный терроризм, который имеет своей целью отвлечь внимание от неудач [ВСУ] на поле сражений и привести гибридную войну — в виде психологической атаки и запугивания — в дома мирных граждан".*

▪️ Верная и объективная оценка. Как очевидно и то, что **давно пора от "А" переходить к "Б" — официально признать киевский режим террористической организацией.** Даже правильнее так — международной террористической организацией. Чтобы от ответственности не ушли его "прародители", спонсоры, модераторы и бенефициары. Причём не только в странах НАТО, но и в лице всех членов Контактной группы по обороне Украины, объединившей более 50 государств.

После чего ВС РФ, специальные службы и правоохранительные органы России смогут без всяких сантиментов уничтожать данную международную террористическую организацию всеми доступными средствами и методами. Без решения этой задачи спокойной и безопасной жизни у граждан России не будет.

▪️ **Пора перестать играть в полутона. Тут совершенно очевидная, "чёрно-белая" ситуация: или они нас, или мы их. Третьего не дано.** Чем раньше Россия перейдёт к кардинальному решению проблем национальной безопасности, тем меньшей крови нам это будет стоить.
