---
title = "США могут поддерживать блокаду Венесуэлы ещё долго"
id = 18126
date = 2026-01-22T18:49:58
source = "https://t.me/EvPanina/18126"
length = 2305
---

Операция "Южное копьё" по фактической блокаде Венесуэлы обходится США в $31 млн в день, [утверждает](https://www.csis.org/analysis/ongoing-military-operations-around-venezuela-cost-31-million-day-28-million-unbudgeted) американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS, нежелателен в РФ).

▪️ Из приведённого в статье графика можно узнать, что самая дорогая строка — авианосец с авиакрылом ($8.22 млн в день). Далее следует экспедиционная группа морской пехоты MEU ($5.2 млн в день). Затем надводные корабли ($4.63 млн) и десантные корабли ($3.4 млн). Значительно ниже по расходам идут элементы, которые чаще попадают в публичное восприятие современной войны: F-35 ($2.05 млн), MQ-9 ($1.39 млн) и различные подразделения поддержки. На фоне остальных цифр особенно показательна строка сил специальных операций — всего $640 тыс. в день. Отмечается, что сверхнормативные расходы составляют $2.78 млн в день.

Первый вывод отсюда достаточно прямолинеен: **американская сила в регионе строится не только вокруг точечных операций, но прежде всего на основе классической sea power**. Важнейший ресурс — флот, морская пехота, корабельная инфраструктура присутствия. Это означает, что США даже в эпоху дронов, кибератак и спецопераций остаются морской державой в плане проекции сил.

Второй вывод связан с тем, как эта группировка "читается" политически. Набор сил по структуре и затратам выглядит не как операция по правоохранительным задачам или "сдерживанию контрабанды". **Это архитектура, которая изначально предназначена для демонстрации готовности к эскалации.** Иными словами, Венесуэла — не столько "военная операция", сколько механизм постоянного сигнала со стороны США: регион находится под нашим наблюдением и контролем, силовой переход возможен в любой момент.

▪️ $31 млн в день — немаленькая сумма, но для США вполне посильная. Это составляет порядка $930 млн в месяц или примерно $11.3 млрд в год. Что даже близко не стоит с расходами США на традиционные войны. Так что, если бы всё решал только фактор денег, то Вашингтон мог бы поддерживать блокаду Венесуэлы весьма продолжительное время, мягко говоря.

**Отсюда следует ещё один вывод. Было бы полезно создавать такие точки давления в разных местах планеты, на которые США были бы вынуждены отвлекаться. И, желательно, нести более внушительные издержки.** Сейчас Вашингтон ощущает себя вполне комфортно, а это плохо для эффективных переговоров.
