---
title: "Провал американо-израильского блицкрига и основы устойчивости Ирана. Часть 2"
id: 18479
date: 2026-03-24 13:00:19
source: "https://t.me/EvPanina/18479"
length: 2859
---

**5.** Крайне важной представляется **выбранная Тегераном стратегия асимметричной войны**. В её рамках воздействие на объекты США на Ближнем Востоке, Израиля, инфраструктуру стран Персидского залива осуществляется в ежедневном режиме. Причём иранское воздействие осуществляется не только на военные объекты США и Израиля, но и на системообразующие предприятия монархий Залива, предоставляющих Вашингтону свою территорию и воздушное пространство для атак на Иран.

**6.** Та же стратегия предусматривает [перекрытие](https://t.me/EvPanina/18441) Ормузского пролива или, вернее, такое его использование, которое продолжает подпитывать экономику Ирана и, вдобавок, ослабляет позиции нефтедоллара, основы американского могущества. При этом Тегеран без колебаний пошёл на провоцирование экономического кризиса по обе стороны Атлантики через ценовой шок на энергоресурсы и коллапс цепочек поставок. Тем самым **стоимость войны для всего Запада, а также уровень издержек для Израиля и США растут с каждым днём**.

**7.** Ответный ракетный удар Ирана по объектам в израильском ядерном центре в Димоне 21 марта продемонстрировал ещё одну причину его устойчивости — **готовность перешагивать через любые "красные линии"**. Этим Тегеран показывает, что угрозы Трампа "полностью уничтожить Иран", намекающие на применение ядерного оружия, чреваты такой эскалацией в регионе, что мало не покажется никому.

**8.** Наконец, устойчивость Ирана к американо-израильской агрессии определяется и сугубо объективными факторами. Это большая страна с площадью 1648 тыс. кв. км и населением около 93 млн человек, **характер местности которой должен напоминать американцам соседнюю горную страну — Афганистан**. В которой они проторчали 20 лет, не добившись особых результатов, и были позорно вышвырнуты вон. Очевидно, что любая наземная операция против Ирана в конце концов приведёт к ещё более неприятным последствиям для США.

▪️ Стойкость Ирана, сковавшего усилия США и во многом навязавшего им свою волю, не только служит полезным уроком для России, но и даёт нашей стране **уникальный шанс — пока не стало слишком поздно, воспользоваться ситуацией и резко эскалировать действия в отношении Украины**. Никаких "правил игры" больше нет — их перечеркнула агрессия США и Израиля, с убийством лидеров и ударами по ядерным объектам. Нет больше и "красных линий" — Иран вытер ноги об эти западные условности. Как нет и "духа Анкориджа", окончательно выветрившегося с началом войны в Иране.

В противном случае, упустив этот шанс и продолжив СВО в прежнем "размеренном" режиме, Россия рискует столкнуться с тем, что противник, поддержанный всей технологичной машиной Запада и достигнув паритета по ряду военных направлений, уже в ближайшие месяцы развернёт ход войны в свою пользу. После чего России придётся уже в принудительном режиме переходить на новый эскалационный уровень — но в значительно худших условиях.
