---
title = "США и Израиль продолжают охоту на лидеров Ирана"
id = 18447
date = 2026-03-18T12:13:10
source = "https://t.me/EvPanina/18447"
length = 1727
---

Иранские власти подтвердили гибель 17 марта секретаря Совета нацбезопасности страны Али Лариджани и главы военизированного ополчения "Басидж" генерал-майора Голамрезы Солеймани.

▪️ Вместе с Али Лариджани был убит его сын Мортаза, а также замначальника службы безопасности секретариата Сардар Неджад и несколько сотрудников охраны. Израильский авиаудар пришёлся по дому дочери Лариджани в тегеранском районе Пардис. Её судьба пока неизвестна. А вместе с Солеймани погиб и его заместитель Касем Кариши.

Примечательно, что **Госдеп США 13 марта** [вывесил](https://x.com/RFJ_USA/status/2032482180568654025) **список высокопоставленных руководителей Ирана и пообещал вознаграждение за информацию, которая поможет установить местонахождение или "привлечь к ответственности" указанных лиц**. В списке перечислены:

— верховный лидер Ирана Моджтаба Хаменеи;

— замглавы администрации по вопросам безопасности верховного лидера Али Асгар Хеджази;

— секретарь Совета нацбезопасности Али Лариджани;

— военный советник верховного лидера Яхья Рахим Сафави;

— глава МВД Эскандар Момени;

— министр разведки Исмаил Хатиб.

Кроме того, награда распространяется на ключевых руководителей КСИР и входящих в него структур. Информаторам Госдеп США предлагает отправить сообщение американским властям, что может дать право на вознаграждение и переезд.

▪️ Интересный момент. В американском списке отсутствуют президент Ирана Масуд Пезешикиан, который относится к крылу "реформаторов", а также глава МИД Аббас Арагчи.

**Таким образом, США и Израиль продолжают действовать в рамках стратегии дезинтеграции, не теряя надежды выбить патриотически настроенных иранских лидеров. И оставить в живых тех, кто мог бы, по их мнению, пойти на "сделку" с агрессорами или способствовать её оформлению.**  
