---
title = "CEPA (США): Если объединение Молдавии с Румынией навредит РФ — то неважно, что думает местное население"
id = 18115
date = 2026-01-21T14:02:16
source = "https://t.me/EvPanina/18115"
length = 2285
---

Объединение Молдавии и Румынии может не понравиться избирателям по обе стороны границы, но политика обеих стран в области энергетической безопасности важнее, [утверждает](https://cepa.org/article/a-romania-moldova-union-work-has-begun/) Аура Сабадус из вашингтонского Центра анализа европейской политики (нежелателен в РФ). Тем более, что такое объединение поможет нанести удар по интересам России, подчёркивает автор.

▪️ Публикация формально привязана к резонансной фразе премьера Молдавии Майи Санду о том, что она лично проголосовала бы за унию на референдуме. Но тема Санду в тексте вторична, потому что текст пытается зафиксировать другое: **аншлюс Румынии и Молдавии как политическое решение непопулярен, но как инфраструктурный процесс — полезен для Запада**. И, более того, уже идёт. То есть речь не о том, "будет ли референдум", а о том, что к нему можно и не обращаться, если создать техническую и рыночную необратимость процесса.

Вместо политической мобилизации предлагается иной механизм: интеграция через энергетику, чтобы политическое решение при необходимости стало простой юридической процедурой. Если инфраструктура, рынок и поставки из Молдавии завязаны на Румынию, то последняя получает роль внешнего контролёра над страной-соседкой. А значит, радуется Сабадус, возникает **инструмент давления на Приднестровье**, которое будет вынуждено либо сократить автономию, либо реинтегрироваться в Молдавию де-факто, на условиях Кишинёва. А значит — в румынско-европейский контур.

При этом мнение населения Молдавии и Румынии по части аншлюса автору не особенно интересно. Адресаты её текста — на Западе. Это те, кто отвечает за программы поддержки и инфраструктурное финансирование в Восточной Европе.

▪️ **Реальный смысл публикации CEPA — показать не только то, что уния Молдавии и Румынии нанесёт урон интересам России, но и то, что она возможна без какой-либо поддержки населения**, если заранее создать инфраструктурную и институциональную совместимость, действуя через энергетику.

Концептуально ничего нового тут нет. Это ещё одно следствие процессов, которые начинались под "моральным" предлогом "избавления от зависимости" от российского газа. Любая попытка выдавить Россию откуда-нибудь — это не самоцель, а элемент игры более высокого порядка. Направленного не только на "выдавить", но и на "больше никогда снова не впустить".
