---
title: "Jamestown Foundation (США): Формат C5+1 переосмысливает позицию России в Средней Азии"
id: 18190
date: 2026-02-02 18:34:53
source: "https://t.me/EvPanina/18190"
length: 3225
---

*"C5+1, платформа администрации США для совместного участия правительств всех пяти стран Средней Азии, превратилась из форума консультативного уровня в более оперативно ориентированную структуру, уделяющую особое внимание диверсификации экономики, связям и важнейшим полезным ископаемым"*, — [пишет](https://jamestown.org/c51-reframing-russias-position-in-central-asia/) на сайте американского Jamestown Foundation (нежелателен в РФ) азербайджанский политолог Юнис Гурбанов, *"занимавший государственные, негосударственные и академические должности в Азербайджане, Германии и США"*.

▪️ Переход данной платформы, по мнению Гурбанова, к *"прагматичным и более достижимым целям"* открывает новые каналы для экономического и логистического роста за счёт внешних инвестиций в Среднюю Азию, *"бросая вызов давней экономической гегемонии России в регионе"*. Примечательно, что эксперт предлагает **через платформу C5+1 сосредоточить влияние США на экономическом и технологическом сотрудничестве с постсоветскими республиками Средней Азии, но не затрагивать политическую сферу**.

Отдельно подчёркивается, что Азербайджан расширил участие в среднеазиатских встречах, расширив географию деятельности платформы за пределы региона. Ильхам Алиев 16 ноября 2025 года принял участие в VII Консультативной встрече глав государств Центральной Азии, прошедшей в Ташкенте. В 2023 и 2024 годах он присутствовал в качестве почётного гостя.

Ранее, 6 ноября 2025 года, в Вашингтоне прошёл второй саммит C5+1 с участием президента США. Следует заметить, что первая встреча на уровне глав государств проводилась Джо Байденом 19 сентября 2023 года. С 2015 года формат C5+1 работал лишь на уровне глав МИД пяти стран Средней Азии и чиновников Госдепартамента США. С тех пор уровень представительства стал наивысшим, встречи проходят раз в два года, что говорит о приоритетности данного направления для Вашингтона, а также о **преемственности внешней политики США**.

Эксперт отмечает, что присутствие России в Средней Азии основывалось на торговле, огромных потоках трудовых мигрантов из региона, транспортных коридорах для энергоносителей, а также на институциональном и политическом наследии СССР.

▪️ Банально, но факт: все участники формата C5: Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан, а также тяготеющий к ним Азербайджан, представляли собой территории Российской Империи и Советского Союза. А теперь Казахстан, Узбекистан и Азербайджан вошли в "Совет мира" под председательством Трампа. То есть формат С5+1 — не единственный для затягивания их в зону геополитического влияния США.

Кстати, в заголовке доклада автора для Jamestown Foundation применён очень обтекаемый термин *"переосмысливает"*, камуфлирующий истинные цели США. **В Средней Азии американцы делают ровно то, что сделали и делают в Европе: пытаются подмять бывшие советские республики под себя и свести зону геополитического влияния России к нулю — до линии нашей госграницы.**

За счёт СВО Россия притормозила эти поползновения на территории Украины, однако противник пытается действовать по всему периметру наших границ: в Прибалтике, на Кавказе, в Средней Азии, а также в Арктике и на Дальнем Востоке. Поэтому, даже несмотря на приоритетность украинского направления, оставлять без должного внимания все эти рубежи недопустимо.
