---
title: "\"Тюркский мир оставит след в XXI веке\": незаметные процессы между Анкарой и Ташкентом"
id: 18173
date: 2026-01-30 11:27:36
source: "https://t.me/EvPanina/18173"
length: 2789
---

Во время визита узбекского президента Шавката Мирзиёева в Анкару Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что *"тюркский мир оставит свой отпечаток на этом столетии"* ([цитата по Türkiye Today](https://www.turkiyetoday.com/nation/erdogan-says-turkic-world-to-shape-century-as-turkiye-uzbekistan-sign-agreements-3213750)) и подчеркнул рост сотрудничества между Турцией и Узбекистаном. Было подписано несколько двусторонних соглашений: по экономике, транспорту, энергетике, медицине, образованию и в ряде других сфер. После чего Мирзиёев и Эрдоган обменялись многочисленными комплиментами.

▪️ **Событие отнюдь не малозначимое. Анкара укрепляет влияние в Средней Азии за счёт прагматических интересов жителей региона.** Рост товарооборота и инвестиций показывает, что турки делают ставку именно на материальные взаимовыгодные проекты. Тем самым Турция превращает отношения с ключевыми "тюркскими государствами", такими как Узбекистан и Казахстан, из символических культурных связей в интенсивную сеть двусторонних договорённостей по реальным экономическим интересам, инфраструктуре и производству. Всё это отражает классическую стратегию умного и дальновидного игрока, стремящегося усилить влияние на соседей через их экономический рост.

На этом фоне риторика Эрдогана о "следе тюркского мира" — не просто эмоциональное заявление, а часть стратегии усиления влияния Турции во всей Евразии через реальные партнёрства. Тем самым Анкара конкурирует с другими крупными силами на континенте — в первую очередь, с Китаем и Россией.

При этом активность Турции будет только усиливаться, потому что на горизонте появился новый вызов. В той же Türkiye Today [вышла](https://www.turkiyetoday.com/opinion/trumps-board-of-peace-jackpot-or-trap-for-kazakhstan-uzbekistan-3213674?s=6) колонка за авторством Зейнеп Озпинар, в которой высказывается завуалированное **беспокойство Анкары по поводу вовлечения Казахстана и Узбекистана в "Совет мира" Трампа**. Дело в том, что если Астана и Ташкент начнут играть с Вашингтоном напрямую, то Анкара потеряет монополию на роль старшего партнёра в "тюркском мире". А сам он станет, так сказать, "тюрко-американским". Или, скорее, "американо-тюркским". Поэтому у автора постоянно звучит мотив: Турция должна не наблюдать, а навязывать условия.

▪️ Надо понимать, что Анкара привыкла быть не просто участником, а регулятором процессов, на которые теперь вдруг стал претендовать "Совет мира". Для беспокойства хватило бы и оттеснения Турции от темы защиты мусульман на Ближнем Востоке. А уж вовлечённость ключевых партнёров в трамповскую организацию и вовсе меняет региональную шахматную доску. Всё это рискует сломать всю структуру проникновения турецких интересов в Среднюю Азию, над чем Анкара работала все последние десятилетия. Поэтому не стоит удивляться славословиям в адрес Узбекистана.

**Для России, однако, особенной разницы в плане угроз от тех, кто лезет в Среднюю Азию, нет. В обоих случаях проникновение прямо подразумевает вытеснение русских из региона и требует от Москвы комплексной контр-стратегии.**  
