---
title: "The American Conservative: Пока БРИКС и ШОС не стали настоящей силой, США продолжат давить на весь мир"
id: 18107
date: 2026-01-20T13:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/18107"
length: 2546
---

Санкции США против Ирана и Венесуэлы давно перестали быть временной мерой давления и превратились в постоянный режим удушения, цель которого — не столько добиться конкретных уступок, сколько держать эти страны в состоянии хронической экономической слабости, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/u-s-economic-warfare-has-strangled-iran-and-venezuela/) Тед Снайдер из The American Conservative.

▪️ США действуют именно так, потому что экономическая война — это дешевле, безопаснее и эффективнее, чем военные кампании, утверждает автор. А значит, её можно вести годами. Отмечает аналитик и другое: расчёт Вашингтона на быстрый обвал режимов раз за разом не оправдывается. И всё же санкционная машина продолжает работать, потому что её задача — не победа за один ход, а медленное истощение.

Очевидный вывод, который делает Снайдер: **пока у подвергнутой американским санкциям страны-мишени нет внешней опоры — не просто отдельного партнёра, а целой системы обхода рестрикций: с доступом к рынкам и альтернативным расчётам, с логистикой и страхованием, с политическим прикрытием и т. д. — США могут осуществлять такой прессинг очень долго и почти безнаказанно**.

Любопытнее всего, что в качестве потенциальной меры противодействия санкциям Вашингтона автор обозначает... БРИКС и ШОС. По его мнению, они представляют собой политические оболочки формирования параллельного экономического контура, в котором западные санкции работают хуже. Но, подчёркивает Снайдер, в рамках этой логики "антисанкционные клубы" ценны не громкими декларациями, а реально работающей инфраструктурой: с банками, расчётами в нацвалютах, торговлей со скидками, "серыми схемами" и т. п.

▪️ Рассуждения резонные. О необходимости наполнить БРИКС и ШОС конкретным экономическим, промышленным, научным и проч. содержимым говорилось неоднократно. Само по себе наличие БРИКС и ШОС не лишает США рестрикционного инструментария. Возможно, санкции перестают ломать страны "с одного удара", но сохраняют функцию тормоза: ухудшают рост экономики, режут инвестиции, усложняют модернизацию, повышают издержки внешней торговли и технологического импорта. И **помочь тут может только полноценная альтернатива замкнутой на США системы мировой торговли и финансов. С ударением на слове "полноценная"**.

Переход БРИКС и ШОС от политических деклараций к действенной экономической и финансовой системе — главная стратегическая тревога Вашингтона. Даже больше, чем сам Китай. Если оппонирующие США страны действительно объединятся, то "санкционное жало" Вашингтона потеряет эффективность. После чего Штаты сразу же окажутся в положении "как все", что для них синоним катастрофы.
