---
title: "\"Орешник\" обрисовал перспективы для НАТО, но пока не убил \"дух Анкориджа\""
id: 18066
date: 2026-01-13 14:25:46
source: "https://t.me/EvPanina/18066"
length: 2698
---

*"Россия предприняла новые атаки на Украину, включая запуск баллистической ракеты "Орешник", способной нести ядерный заряд. Он был нацелен на район Украины, расположенный недалеко от границы с Польшей и НАТО"*, — [заявила](https://usun.usmission.gov/remarks-at-a-un-security-council-briefing-on-ukraine-22/) 12 января зампостпреда США при ООН Тэмми Брюс на заседании Совета Безопасности, посвящённом Украине.

▪️ Брюс назвала применение "Орешника" *"очередной опасной и необъяснимой эскалацией этой войны"*. И подчеркнула, что *"всего несколько дней назад американские дипломаты встретились с коллегами из ЕС и с Украины, чтобы продвинуть переговоры по достижению прочного мира"*.

Инициируя заседание СБ ООН, глава МИД Украины Сибига говорил практически то же самое: *"Такой удар вблизи границы ЕС и НАТО представляет серьёзную угрозу безопасности Европейского континента и является испытанием для трансатлантического сообщества".*

Постпред России в ООН Василий Небензя на этом заседании прямо [обрисовал](https://russiaun.ru/ru/news/120126) перспективы киевского режима и его западных покровителей: *"Украинской клике не поможет ни провальный французский саммит "Коалиции желающих", ни продвижение натовских сил к границам Украины (об эвентуальных последствиях их присутствия на Украине мы уже неоднократно говорили)".*

Небензя подчеркнул, что бессмысленны *"и заклинания о "перемирии" в надежде отдышаться от сокрушительных поражений на поле боя"*. Не помогут Зеленскому и его *"абсурдные "условия", не учитывающие реальность, что он выдвигает в ответ на предложения США, фактически обнуляя их".* Небензя отметил, что проблема будет решаться военными методами, *"пока киевский главарь не придёт в чувство и не согласится на реалистичные условия переговоров".*

▪️ Можно констатировать, что **сигнал в виде удара "Орешником" у западной границы Украины дошёл до адресатов. Его расшифровали и в США. Кроме того, судя по заявлению Василия Небензи, Россия отвергла условия "мирного урегулирования", согласованные с Киевом, которые Кирилл Дмитриев получил 7 января в посольстве США в Париже. Речь, скорее всего, идёт о косметической версии** ["Плана-20"](https://t.me/EvPanina/17965)**.**

Тем не менее, Вашингтон по-прежнему сохраняет переговорный трек с Москвой. А Москва, со своей стороны, продолжает дипломатическое маневрирование. Отсюда — отсылка Небензи к "духу Анкориджа" в виде упоминания предложений США, который *"обнулил Зеленский"*. При этом надо расценивать условия "мирного урегулирования", выдвинутые России, как совместную позицию Европы, Украины и США.

Такой "подарок" получила наша страна на Рождество, а в дополнение к нему — захват американцами танкера Marinera. **Ответное "поздравление" — в виде удара "Орешником" — на Западе понято правильно: рост эскалации в конфликте приведёт к его выходу за географические границы Украины.**
