+++
title = "The New York Times: ВС Ирана знают, как адаптироваться к войне"
id = 18417
date = 2026-03-12T13:02:23
source = "https://t.me/EvPanina/18417"
length = 3353
+++

Тегеран, похоже, нацелен на то, что он считает уязвимыми местами Америки, включая средства ПВО, предназначенные для защиты войск и объектов в регионе. По словам американских военных чиновников и экспертов, за 11 дней, прошедших с начала конфликта, Иран нанёс удары по ключевым американским системам ПВО и радарам в регионе, [пишет](https://www.nytimes.com/2026/03/10/us/politics/iran-military-tactics.html) NYT.

▪️ Кроме того, поддерживаемые Ираном ополченцы атаковали отели, часто посещаемые американскими военнослужащими. В частности, они нанесли удар беспилотниками по высококлассной гостинице в Эрбиле, продемонстрировав, что им было известно о том, что Пентагон размещает войска в местных отелях, добавляет издание со ссылкой на американского чиновника.

NYT цитирует эксперта по Ирану из Университета Джонса Хопкинса Вали Р. Насра: *"Удивительно, как быстро [иранцы] усвоили и применили на практике уроки 12-дневной войны. Они поняли, что нам не хватает средств противоракетной обороны, таких как перехватчики, ракеты THAAD и "Пэтриот".*

Надо сказать, что во время 12-дневной войны с Ираном в 2025 году США и Израиль задействовали от 100 до 250 перехватчиков THAAD, что составляло от 20 до 50% имеющихся у Пентагона систем. Американские военные также использовали 80 ракет SM-3, что составляет почти пятую часть их запасов. Эксперт высказал опасения, что **на этот раз США израсходуют все свои ракеты-перехватчики, а у Ирана останутся ударные средства**.

Новую реальность признал и председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал Дэн Кейн: *"Ни один план не выдерживает первого столкновения с противником. Они адаптируются, как и мы".* Сюрпризом для США оказались и атаки Ирана на страны Персидского залива, где размещаются американские военные базы. Как заявил глава Пентагона Пит Хегсет, *"не могу сказать, что мы предвидели именно такую реакцию, но мы знали, что это возможно"*. Он назвал данные действия *"демонстрацией отчаяния режима"*. **Очень неудобное "отчаяние" для США получается.**

▪️ Важно добавить, что Иран с первых же дней американо-израильской агрессии начал выносить американскую Систему предупреждения о ракетном нападении. 28 февраля был удар по загоризонтной РЛС AN/FPS-132 Block 5 на базе "Аль-Удейд" в Катаре — она была [выведена](https://t.me/EvPanina/18352) из строя. Затем были поражены четыре РЛС AN/TPY-2 систем ПРО THAAD на базах "Аль-Рувайс" в ОАЭ, "Мувафак-Салти" в Иордании и "Принц Султан" в Саудовской Аравии. Кроме того, есть информация об уничтожении одной РЛС AN/MPQ-65 ЗРК Patriot и одного пункта управления огнём ЗРК Patriot на базе "Аль-Салем" в Кувейте. Все эти шаги облегчили Ирану последующие удары по американским и израильским объектам в регионе через значительное сокращение времени оповещения об иранской атаке.

**Можно констатировать, что американо-израильский блицкриг провалился.** Та же американская разведка пришла к выводу, что удары по Ирану не приблизили его правительство к краху. Скорее наоборот, система управления Исламской Республики ужесточилась. Страна получила более молодого лидера в лице Моджтабы Хаменеи и усиление влияния КСИР через переход к стратегии "мозаичной обороны". Так что, несмотря на значительное военное превосходство США и Израиля, судьба Ирана не предопределена.

**Ближайшие 4–5 недель покажут, в каком направлении двинется ситуация.** Не исключено, что США и Израилю придётся отказаться от своего критерия "победы" в виде смены власти в Иране.
