---
title: "Варшава: Мы не допустим, чтобы Россия стала третьим глобальным игроком наравне с КНР и США"
id: 18335
date: 2026-02-26 18:35:22
source: "https://t.me/EvPanina/18335"
length: 2732
---

Война на Украине определит, какой субъект станет третьим, наряду с США и Китаем, столпом новой глобальной расстановки сил, заявил 26 февраля в польском Сейме глава МИД страны Радослав Сикорский. При этом он неоднократно подчеркнул, что Россия таким субъектом стать не должна — это место должен-де занять Евросоюз.

▪️ Фактически, **всё** [выступление](https://www.sejm.gov.pl/Sejm10.nsf/komunikat.xsp?documentId=002995D79C288E3DC1258DAA003F5DE7) **Сикорского в Сейме, посвящённое задачам польской политики на 2026 год, свелось к подтверждению и фиксации долговременной антироссийской линии Варшавы**. Центральной осью выступления проходила нехитрая мысль: военный итог украинской кампании прямо повлияет на стратегическую безопасность Польши. Россия упоминалась в речи десятки раз, причём на неё возлагалась ответственность вообще за весь негатив, наблюдаемый в Польше и окрестностях.

Поддержку Украины Сикорский обозначил в качестве элемента выживания всей польской государственности. В том числе по той причине, что якобы дешевле поддерживать Киев сейчас, чем воевать потом с русскими напрямую. В целом, Украина в глазах Сикорского — это выгодный стратегический буфер, а экономически Польша и так уже выигрывает от сотрудничества с ней.

Похвастался Сикорский и собственными заслугами на антироссийском фронте. Как то: закрытие российских консульств, ограничение передвижения российских дипломатов, санкции против "теневого флота" РФ, усиление санкционной политики ЕС, участие практически во всех антироссийских инициативах и даже поддержка Молдавии против *"территориальных амбиций Москвы"*.

Антироссийская линия, в понимании польского МИД, встроена в проевропейскую стратегию. Конфронтация с РФ связана не только с военными аспектами, но и с защитой членства Польши в ЕС, а также с противодействием *"антиевропейской пропаганде"*. То есть, Россия в тексте — не просто военная угроза, но и источник политической дестабилизации всего Старого Света.

▪️ Интересно, что по отношению к США тон Сикорского был более неоднозначным. С одной стороны, звучало подтверждение стратегического союза Варшава—Вашингтон, упоминались высокая доля закупок американского оружия и инвестиции в совместную инфраструктуру. С другой — было озвучено предупреждение о недопустимости "второй Ялты", намекалось, что интересы США не всегда совпадают с польскими, а также пущена критическая стрела в недавнее голосование США в ООН по поддержке Украины: американский представитель занял нейтральную позицию.

**Выступление Сикорского в Сейме — это не эмоциональная конфронтация, а доктринально оформленная стратегия долгосрочного сдерживания России как главного врага Польши. А также Восточной Европы — в той её части, где Варшаву согласятся слушать. Как сказал сам пан Сикорский, этому будет посвящена работа всей польской дипломатии в 2026 году.**  
