---
title: "Варшава запускает кампанию по \"взысканию репараций\" с России"
id: 18286
date: 2026-02-18 11:25:16
source: "https://t.me/EvPanina/18286"
length: 2913
---

Польские власти готовят новую кампанию по взысканию военных репараций — на этот раз с России, [сообщает](https://www.ft.com/content/ba2d11d9-271b-4960-93e3-e352879be4dc) Financial Times. Речь идёт о компенсации за ущерб, якобы нанесённый в период так называемой *"советской оккупации"* и *"системного давления СССР"* в годы Холодной войны. Инициатива развивается по аналогии с требованием к Германии выплатить €1,3 трлн за урон во Второй мировой войне, которое Берлин отвергает.

▪️ Институт, уполномоченный правительством премьер-министра Туска расследовать *"исторические преступления России"*, заявляет, что работа будет масштабной. Его директор Бартош Гондек утверждает, что речь идёт не только о событиях 1939–1945 годов, но и о более чем четырёх десятилетиях пребывания Польши в сфере советского влияния.

**При этом польская сторона признаёт, что не имеет доступа к российским архивам и что часть документов, по её версии, была уничтожена в советский период.** Очень удобное заявление. Если у польской теории нет никаких фактов, значит все факты уничтожили русские коммунисты.

Заодно Варшава увязывает тему репараций с нынешней политической конфронтацией, обвиняя Москву в "гибридной войне" и кибератаках. Президент Польши Навроцкий параллельно оказывает давление на Германию, требуя признания и выплат. Канцлер Мерц в ответ говорит о "исторической ответственности", но настаивает, что вопрос репараций закрыт юридически.

▪️ С учётом внутриполитического контекста Польши, суть происходящего понятна. Прежде всего, это элемент внутриполитической борьбы. Правящая коалиция Туска и оппозиционная партия PiS давно спорят о том, кто жёстче отстаивает национальные интересы. Тема репараций — удобный инструмент мобилизации электората, особенно в условиях экономических трудностей и социального напряжения. Представляющий PiS Навроцкий последовательно требует денег от ФРГ, проевропейский Туск — защищает "европейское единство". Таким образом, **требование денег с России может стать для Варшавы чем-то вроде внутриполитического консенсуса. Тем более, что это полностью гармонирует с антироссийской линией Польши в рамках НАТО и ЕС.**

Однако, с юридической точки зрения, шансы на успех крайне невелики. Итоги Второй мировой войны закреплены международными соглашениями, включая решения Потсдамской конференции. Польша в послевоенный период официально отказалась от части репарационных претензий к Германии. Международное право не предусматривает механизма одностороннего пересмотра итогов послевоенного урегулирования спустя десятилетия.

▪️ То есть даже требование к Германии на €1,3 трлн не получило практического продвижения. **В случае же с Россией перспективы Варшавы ещё более ограничены — прежде всего из-за отсутствия международно-признанного правового основания, особенно в условиях текущей конфронтации.** Что, впрочем, вряд ли помешает полякам упражняться в риторике: тема конфискации активов РФ до поры притихла, однако жадность европейцев вряд ли исчерпала себя.
