---
title = "Военная агрессия США против Венесуэлы перешла в активную фазу"
id = 18015
date = 2026-01-03T12:04:00
source = "https://t.me/EvPanina/18015"
length = 2739
---

От морской и воздушной блокады ВС США перешли в ночь на 3 января к ударам по наземным целям на территории Боливарианской Республики. В Каракасе атакованы не менее шести военных и правительственных объектов. Удар нанесён по нефтебазе на юге столицы. Над Каракасом замечены американские тяжёлые транспортные вертолёты CH-47 Chinook.

▪️ Публичная реакция властей Венесуэлы последовала с задержкой на несколько часов. Глава МИД заявил, что его страна подверглась военной агрессии со стороны США и в соответствии со статьей 51 Устава ООН оставляет за собой право на законную оборону для защиты своего народа, территории и независимости.

Министр сообщил, что **президент страны Николас Мадуро подписал указ о введении чрезвычайного положения в связи с американской атакой на Венесуэлу**. Данный [указ](https://diariovea.com.ve/urgente-confirmado-eeuu-ataco-a-venezuela/) *"предназначен для защиты прав населения, полного функционирования республиканских институтов и немедленного перехода к вооруженной борьбе"*. Мадуро распорядился немедленно развернуть командование по комплексной обороне республики и руководящие органы во всех штатах и муниципалитетах страны.

Примечательно, что вчера Мадуро встречался со спецпредставителем КНР по Латинской Америке Цю Сяоци — экс-послом КНР в ряде латиноамериканских стран. Официально встреча была посвящена обсуждению 600 двусторонних соглашений. Похоже, подтверждается наш вчерашний [прогноз](https://t.me/EvPanina/18014) о возможности всплеска эскалации по линии США—КНР.

▪️ Чтобы судить о результативности американских ударов и, в целом, об эффективности действий ВС США, информации пока недостаточно. Однако факт подписания указа президентом Венесуэлы свидетельствует о том, что на тот момент он был жив и система государственного управления республики не была парализована.

Ранее [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/17714) на то, что администрация Трампа в военной кампании против Венесуэлы будет делать упор на обезглавливающий удар. Главная цель американцев — Николас Мадуро и его ближайшее окружение. Только таким образом можно было бы ввергнуть эту страну в хаос.

Очевидно и то, что **военная агрессия США против Венесуэлы — это удар по союзнику Китая и России в Латинской Америке** и, соответственно, по нашим позициям в этом регионе — в "мягком подбрюшье" Штатов. Это ещё один пример того, что о нынешней власти в США следует судить исключительно по делам, а не по громкой риторике.

▪️ Дальнейшее развитие событий будет зависеть от устойчивости государственного и военного управления Венесуэлы. Если Каракас выдержит первый натиск, то Вашингтону грозит ввязывание в длительную войну. Что могло бы дать России и Китаю шанс для организации прокси-войны с США. Не всё же только Вашингтону играть в гибридные войны.

**P. S. По** [заявлению](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115830428767897167) **Трампа, Николас Мадуро и его жена были захвачены и вывезены из страны.**
