---
title = "CSIS (США): \"Обезглавливание\" Ирана не решит проблему Вашингтона"
id = 18371
date = 2026-03-04T13:10:36
source = "https://t.me/EvPanina/18371"
length = 2674
---

Устранение высшего руководства Ирана не решает стратегическую проблему США, [полагает](https://www.csis.org/analysis/why-decapitation-will-not-solve-united-states-iran-problem) Джон Б. Альтерман из Центра стратегических и международных исследований (CSIS, признан нежелательным в РФ). Эксперт подчёркивает, что "обезглавливание" режима выглядит решительным шагом, но исторически такие операции редко дают желаемый политический результат — если речь идёт о Ближнем Востоке.

 ▪️С момента основания ХАМАС в 1987 году Израиль убил или пытался убить целую плеяду лидеров этого движения, в том числе основателя Ахмеда Ясина (2004) и бывшего премьер-министра Палестины Исмаила Ханию (2024), напоминает автор. Покушения на Халеда Машаля (1997) и Халиля аль-Хайю (2025) провалились. Кто-то может возразить, что эти покушения были наказанием или заслуженной мерой. *"Однако гораздо сложнее утверждать, что эти убийства либо изменили курс руководства ХАМАС, либо существенно повлияли на его политические амбиции. ХАМАС как политическое движение чтит память своих мучеников и продолжает бороться"*, — отмечает Альтерман.

Иранская политическая система достаточно распределена между религиозными институтами, КСИР, бюрократией и экономическими структурами, продолжает аналитик. Даже после устранения верхушки система может воспроизводить те же стратегические линии: антизападную позицию, региональные прокси-сети и военную программу.

Более того, в случае разрушения центральной власти Иран может столкнуться с ростом влияния вооружённых групп. При этом возможна дестабилизация всего региона, с переходом прокси-структур Ирана в Ливане, Сирии, Ираке и Йемене к автономной работе. Тогда как у США нет на этот счёт никакого ясного плана. **Реальная проблема Вашингтона — не конкретные лидеры, а структура отношений с Тегераном**, резюмирует Альтерман.

▪️ CSIS — один из ключевых внешнеполитических think tanks США, связанный с дипломатическим и военным истеблишментом. Поэтому **этот текст — ещё один сигнал от той части американских элит, которая не согласна с происходящим в Иране.** Дело тут не в любви к персидской культуре. Просто в логике CSIS, лучше предсказуемый режим, чем распад страны уровня Ирана. У которой 90 млн населения, крупная армия, ракетная программа и наличие внушительного запаса радиоактивных материалов.

Впрочем, есть в публикации и уязвимые места. Например, раскол элит оказался достаточным в 1991 году в СССР, в 2003 году в Ираке и в 2011 году — в Сирии. К тому же, у Израиля и США всегда остаётся мотивация к убийству лидеров правительства Ирана, просто чтобы замедлить его развитие с помощью хаотизации.

**В любом случае, оппозиция линии Трампа в отношении внешней политики США укрепляется, и это наверняка будет иметь политические проявления.**  
