---
title: "Суть новой Стратегии нацобороны США: \"Европейское НАТО\" против России"
id: 18136
date: 2026-01-24T14:08:10
source: "https://t.me/EvPanina/18136"
length: 3539
---

*"Министерство войны США сосредоточено на восстановлении мира с помощью силы"*, — в этой цитате из новой [Стратегии национальной обороны США](https://media.defense.gov/2026/Jan/23/2003864773/-1/-1/0/2026-NATIONAL-DEFENSE-STRATEGY.PDF) заключена вся её суть. А название самого министерства логично дорисовывает картину.

▪️ Перечислим основные пункты стратегии:

**1. "Америка прежде всего!". Защита США — первостепенная задача.** Особый интерес Штатов находится в Западном полушарии. Ключевые стратегические военные и коммерческие узлы для Вашингтона включают Панамский канал, "Американский" (Мексиканский) залив и Гренландию.

**2. Сдерживание КНР в Индо-Тихоокеанском регионе "с помощью силы, а не конфронтации".**  

**3. Усиление разделения бремени с союзниками и партнёрами США.** Это не стратегия американской изоляции. Альянсы и партнёры Америки призваны сыграть важную роль в Индо-Тихоокеанском регионе, Европе и других точках Земного шара, но не в качестве зависимых лиц.

**4. Усиление военно-промышленной базы США.** Возрождение американской промышленности, возвращение стратегических отраслей на территорию США.

▪️ О нашей стране сказано так: *"В обозримом будущем Россия останется постоянной, но управляемой угрозой для восточных членов НАТО. Хотя Россия страдает от целого ряда демографических и экономических трудностей, продолжающаяся война на Украине показывает, что она по-прежнему сохраняет значительные запасы военной и промышленной мощи. Россия также продемонстрировала, что у неё есть национальная решимость, необходимая для ведения затяжной войны в ближнем зарубежье".*

Признаётся, что Россия *"обладает крупнейшим в мире ядерным арсеналом, который она продолжает модернизировать и диверсифицировать. Также она наращивает подводный, космический и кибернетический потенциал, который может быть использован против территории США"*.

▪️ Согласно новой стратегии, **США продолжат играть жизненно важную роль в НАТО, даже если будут "корректировать расстановку сил и свою деятельность на Европейском ТВД, чтобы лучше учитывать российскую угрозу американским интересам, а также собственные возможности союзников".**

Кроме того, в стратегию введён термин **Европейское НАТО**: *"Москва не в том положении, чтобы претендовать на европейскую гегемонию. Европейское НАТО превосходит Россию по масштабам экономики, численности населения и, следовательно, скрытой военной мощи".*

Таким образом, США продолжат заниматься делами Европы, но приоритетное внимание будет всё-таки уделено *"защите родины и сдерживанию Китая"*.

▪️ Практически по всем принципиальным моментам новая стратегия повторяет [выступление](https://t.me/EvPanina/15852) главы Пентагона Пита Хегсета на заседании Контактной группы по обороне Украины 12 февраля 2025 года. Это один из признаков того, что стратегическое целеполагание было сформулировано в Вашингтоне ещё до формального вступления Трампа в должность президента США.

При этом Североатлантический альянс сохраняется, и, как заявляется, Америка продолжит играть в нём жизненно важную роль. Это выглядит так, словно **России Вашингтон намерен подсунуть войну с "Европейским НАТО".** При этом официально, похоже, хочет ограничиться восточными членами блока.

Тем не менее, пункт 10 "Основ государственной политики РФ в области ядерного сдерживания" звучит очень однозначно: *"Агрессия любого государства из состава военной коалиции (блока, союза) против Российской Федерации и (или) её союзников рассматривается как агрессия этой коалиции (блока, союза) в целом".* **Так что прямая военная конфронтация с США в случае войны в Европе неизбежна.** Поэтому администрации Трампа не стоит питать иллюзий на переговорном фоне.
