---
title: "Обман как главная черта внешней политики США"
id: 18405
date: 2026-03-10 15:55:04
source: "https://t.me/EvPanina/18405"
length: 2156
---

США письмом в адрес "Минобороны" Тайваня подтвердили своё согласие на поставку дополнительных систем РСЗО HIMARS, самоходных гаубиц M109A7, ПТРК Javelin и TOW, [заявил](https://t.me/china3army/40260) глава военного ведомства острова Гу Лисюн.

▪️ Речь идёт об [объявленной](https://t.me/EvPanina/17941) в декабре 2025 года военной поставке Тайваню на сумму на $11,1 млрд. В списке оружия были перечислены 82 РСЗО HIMARS и 420 тактических баллистических ракет ATACMS. С передачей этих пусковых установок Тайвань будет располагать 111 РСЗО HIMARS и 504 ракетами ATACMS с дальностью полёта до 300–310 км. В будущем для данных систем Тайвань может получить и ракеты PrSM с дальностью полёта от 500 км до 1000 км и более. Кстати, ракеты PrSM уже применялись США в войне против Ирана.

**Таким образом, ракетная мощь Тайваня растёт. Его потенциал по нанесению ракетных ударов по материковому Китаю увеличивается при активной американской помощи.**  

Нагнетает и Япония. Она [намерена](https://t.me/china3army/40688) до конца марта завершить развёртывание крылатых ракет наземного базирования Тип 12 с дальностью полёта до 1000–1200 км в юго-западной части страны — поближе к территории КНР.

▪️ Некоторое время назад The New York Times написала о том, что в связи с предстоящим визитом Дональда Трампа в Китай, намеченным на 1 апреля, Белый дом рекомендовал ведомствам пока воздержаться от любых действий по этой крупной поставке оружия Тайваню, чтобы способствовать успеху встречи президента США с председателем КНР Си Цзиньпином.

**Выходит, перед нами очередное подтверждение того факта, что обман — это неотъемлемая часть внешней политики США.** До визита в КНР действия по поставке замораживаются, но... Тайвань успокаивают отдельным письмом, подтверждая ранее достигнутое соглашение.

▪️ Применительно к нашей ситуации это означает, что России не следует обольщаться по поводу некоторого ослабления экономических санкций Вашингтона в связи с агрессией США и Израиля против Ирана и блокированием Ормузского пролива. Это не более чем краткосрочная мера. **Если у американцев получится "переварить" Иран, то они с радостью и с особым рвением примутся за нас.** Список стран, обладающих значительными энергоресурсами и неподконтрольных США, очень короток.
