---
title: "The Economist расписала \"хитрый план\" США по Кубе"
id: 18262
date: 2026-02-13T15:39:37
source: "https://t.me/EvPanina/18262"
length: 2321
---

Американские официальные лица рассматривают возможность отправки топлива на остров, чтобы предотвратить гуманитарный кризис, [пишет](https://www.economist.com/the-americas/2026/02/12/cubas-fate-may-be-in-marco-rubios-hands) британский The Economist. Речь идёт о поставках газа для приготовления пищи и дизельного топлива, необходимых для функционирования системы водоснабжения.

▪️ **Вашингтон якобы надеется, что ослабление топливного эмбарго поможет стимулировать кубинские власти к переговорам.** Сама статья называется *"Судьба Кубы, возможно, находится в руках Марко Рубио"* — The Economist отмечает, что именно действия госсекретаря США могут определить, как будет развиваться блокада. Обращается внимание, что родители Рубио — выходцы с острова. Издание заявляет, что такая тактика со стороны Вашингтона способна усилить влияние самого Рубио — и не только на Кубу, как можно догадаться.

Тут стоит заметить, что родители Рубио покинули Кубу ещё в 1956 году, за три года до революции. И, надо признать, выходец из среды эмигрантов добился очень высокого положения в американском истеблишменте. Как и то, что он обладает значительным авторитетом среди своих земляков на американской земле, которые, по большей части, настроены против Гаваны и хотели бы смены власти на острове.

Так что для Рубио это и личное дело, что повышает его заинтересованность. С учётом его положения в пирамиде власти в США, это позволяет ему влиять на ситуацию вокруг Кубы в рамках своего личного видения.

▪️ Но важнее другое. **Вашингтон думает "помочь" острову для предотвращения гуманитарного кризиса, который сам же и создал — через блокирование поставок нефти и нефтепродуктов**. Похоже, американцы намерены постепенно монополизировать поставки энергоресурсов на остров, чтобы иметь возможность манипулировать Гаваной. И для начала, как пишет The Economist, — принудить её к переговорам.

Однако, чтобы до конца провести этот "хитрый план", необходимо исключить возможность поставок на Кубу энергоресурсов из других источников. А без полной морской блокады этого не достичь. При этом ВМС США сейчас задействованы в Карибском море для блокады Венесуэлы и концентрируются на Ближнем Востоке в преддверии атаки на Иран. То есть очертания хитрого плана по Кубе уже видны, однако ресурсов для его полной реализации у США в наличии пока маловато.

**Этим временным лагом необходимо** [воспользоваться](https://t.me/EvPanina/18257) **и Кубе, и России, и Китаю.**
