---
title: "Киев предложил помочь Кишинёву в \"зачистке\" Приднестровья"
id: 18169
date: 2026-01-29T15:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/18169"
length: 2067
---

Украине готова рассматривать запросы Молдавии о практическом сотрудничестве в области безопасности, [заявил](https://t.me/RVvoenkor/108357) глава МИД киевского режима Сибига. Он назвал присутствие российского контингента в Приднестровье противоречащим международному праву. И подчеркнул, что решение о возможной военной помощи Украины в данном вопросе остаётся за властями Молдавии. Сибига заявил и о том, что Киев намерен активнее участвовать в региональных процессах. Что касается Приднестровья, то Украина готова помочь молдавским властям, если поступит официальный запрос.

▪️ Кишинёв на данный момент публично позиционирует лишь дипломатические способы решения вопроса непризнанной Приднестровской Молдавской Республики. Однако существует полная зависимость нынешнего молдавского режима от своих кураторов на Западе. Мнение которых в декабре 2025 года, в частности, [высказала](https://t.me/insider_md/4101) посол Евросоюза в Молдавии Ивона Пьорко. Она заявила, что **переговоры о вступлении в ЕС идут только с единой республикой**. Соответственно, ранее продвигавшийся молдавскими властями нарратив, что Молдавия может вступать в ЕС поэтапно: сначала правобережье Днестра, а потом когда-нибудь и Приднестровье, — кураторами отброшен.

Заявление Сибиги о Приднестровье не выглядел случайным в преддверии очередного раунда переговоров России и Украины в Абу-Даби, намеченного на 1 февраля. Москве указывается на серьёзную уязвимость. ПМР представляет собой узкую полоску земли, расположенную между Молдавией и Украиной. Территория не имеет стратегической глубины. **При этом в этой Приднестровье проживают 220 тыс. граждан России и находится наш миротворческий военный контингент.**

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/18077) рост военно-политических рисков для ПМР. Вооружённая агрессия НАТО через Румынию, Молдавию и Украину уже не выглядит чисто гипотетической. На повестке лишь два вопроса: "Когда это произойдёт?" и "Что делать России?".

**Очевидно, что без физического выхода ВС РФ к границам Приднестровья помочь ему Россия могла бы лишь через косвенные — и ещё не использованные — рычаги воздействия на киевский режим, Молдавию и НАТО.**  
