---
title: "Израиль торопится с организацией агрессии против Ирана"
id: 18243
date: 2026-02-10 18:44:56
source: "https://t.me/EvPanina/18243"
length: 2832
---

Премьер Израиля Биньямин Нетаньяху срочно летит в Вашингтон. На 11 февраля запланирована его встреча с Трампом. Ранее его визит в столицу США планировался только 19 февраля, под первое заседание "Совета мира". Гостя будет сопровождать новый командующий ВВС Израиля Омер Тишлер.

▪️ Израильские СМИ пишут, что спешка вызвана опасениями изменения позиции администрации США по Ирану. Якобы Белый дом может пойти на соглашение с Тегераном, ограниченное лишь ядерной проблематикой. В то время как Тель-Авив настаивает ещё и на ограничении иранского ракетного арсенала, и на *"прекращении поддержки иранской оси"*.

Стоит вспомнить, что недавние непрямые переговоры США и Ирана в Омане затрагивали лишь ядерную программу. Изначально Вашингтон хотел внести в повестку и ракеты, и иранских союзников в регионе, однако Тегеран отказался от такого формата. И США пришлось уступить. **Похоже, именно отход Вашингтона от ультимативной позиции в отношении Ирана как раз и испугал израильские власти.**

При этом после тех переговоров министр иностранных дел ИРИ Аббас Арагчи [заявил](https://t.me/EvPanina/18227), что *"обогащение урана является законным правом Ирана и должно продолжаться"*, а *"переговоры по вопросу ракет невозможны ни сейчас, ни в будущем"*, т. к. это носит оборонительных характер.

▪️ Похоже, Тель-Авив сейчас больше всего обеспокоен тем, что Трамп примет модель ограниченного удара по Ирану, что может оставить без изменений критически важные возможности ИРИ, [пишет](https://www.jpost.com/israel-news/defense-news/article-885948) Jerusalem Post со ссылкой на источники в израильском правительстве. Один из собеседников заявил изданию: *"Мы сказали американцам, что нанесём удар в одиночку, если Иран пересечёт красную черту, которую мы установили для баллистических ракет".* Это ясный сигнал, что Израиль стремится не позволить Ирану восстановить системы стратегических вооружений в масштабах, угрожающих его существованию.

Конечно, идеальный вариант для Тель-Авива — это не собственные рискованные шаги, а массированный удар (или несколько ударов) США по Ирану. В первую очередь — по его системе управления, а также по ядерной и ракетной программам. А Израиль — вроде как в стороне. **Но что, если Трамп откажется? Бросится ли тогда Тель-Авив в одиночку на Тегеран? Такой вариант исключать нельзя — по той простой причине, что в случае ответных действий Ирана американцам придётся ввязаться в ситуацию для защиты своего "непотопляемого авианосца".** Хотя оптимальным для израильтян всё-таки будет уговорить Трампа действовать первым. Именно этому, как можно судить, и будет посвящён предстоящий визит Нетаньяху в Вашингтон.

▪️ Думается, что опасения Тель-Авива несколько преувеличены. У США есть и собственные сильные мотивы для смены власти в Тегеране — с точки зрения создания проблем для России и Китая.

**На изображении: карта части Израиля с целями для ответного ракетного удара, вывешенная в Тегеране.**  
