---
title: "\"Пожар в прачечной\" авианосца USS Gerald R. Ford вывел его из строя на год"
id: 18471
date: 2026-03-23 12:50:06
source: "https://t.me/EvPanina/18471"
length: 2765
---

Первый в своём классе атомный авианосец ВМС США "Джеральд Форд" пришвартовался в настоящее время в заливе Суда на Крите, завершив изнурительное девятимесячное развёртывание, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2026/03/u-s-navy-nuclear-aircraft-carrier-uss-gerald-r-ford-might-be-out-of-action-for-14-months/) военный аналитик Джек Бакби. По его мнению, корабль *"столкнётся с потенциальным 12-14-месячным периодом технического обслуживания"*.

▪️ Бакби заявляет, что непосредственным поводом для вывода корабля стал пожар 12 марта, возникший якобы в прачечной корабля и распространившийся на прилегающие помещения. Огонь охватил около 100 отсеков, в результате чего почти 200 моряков были вынуждены обратиться за помощью из-за отравления дымом, а по меньшей мере одному потребовалась эвакуация. Хотя ВМС США заявили, что двигательные установки не пострадали и авианосец сохранил боеспособность, масштаб инцидента заставил пересмотреть оценку состояния корабля.

Кроме того, авианосец длительное время находился в состоянии боевого развёртывания — 9 месяцев. Сначала он действовал в Карибском бассейне, а затем был переброшен на Ближний Восток, где оказывал поддержку операциям США против Ирана. Бакби пишет, что всё это негативно сказалось на корабле: *"У него постоянно возникают проблемы с бортовыми системами, в том числе с водопроводом, а также более серьёзные проблемы, связанные с усталостью экипажа и износом оборудования после нескольких месяцев без полноценного технического обслуживания".*

▪️ Следует заметить, что **обычно развёртывание американского авианосца занимает не более 6 месяцев. В данном случае этот период был превышен в полтора раза. То есть корабль эксплуатировался на износ, что приводит к ускоренному разрушению не только механических систем, но и человеческого организма.** Всё это к версии о причине пожара: якобы поджёг был умышленным и совершил его экипаж корабля, чтобы выйти из зоны боевых действий с Ираном. Ну да, это не безоружных венесуэльцев блокадой кошмарить.

Впрочем, не исключено, что пожар возник и от внешнего воздействия. Иранские источники сообщали об атаке авианосца четырьмя крылатыми ракетами с неизвестными последствиями. Может быть, ракеты и не достигли цели, но этого оказалось достаточным, чтобы у кого-то из экипажа сдали нервы. Правда, мы долго ещё не узнаем истинную причину, т. к. вопрос касается репутации ВС США и его флагмана по проекции военной силы за рубежом.

▪️ Так или иначе, можно констатировать, что **война с Ираном ясно продемонстрировала снижение роли корабельных ударных групп в войне с высокотехнологичным противником с учётом бурного развития дальнобойных противокорабельных ракет и дронов.** Об этом же свидетельствует и практически полное уничтожение американо-израильской коалицией иранского флота. России не помешает повнимательнее приглядеться к опыту этой войны. Подобный подход будет применяться и против нас.
