+++
title = "Британия, Франция, ФРГ, Италия, Нидерланды и Япония поддержали Трампа… заявлением"
id = 18462
date = 2026-03-20T12:16:07
source = "https://t.me/EvPanina/18462"
length = 2190
+++

Работа администрации США с союзниками по вопросу создания коалиции по разблокированию Ормузского пролива принесла первые плоды. Если это, конечно, можно назвать плодами.

▪️ Указанные страны 19 марта выпустили [совместное заявление](https://t.me/svezhesti/159440) по Ормузскому проливу, в котором **"решительным образом" осудили действия Ирана и... выразили "глубокую озабоченность"**. А также призвали Тегеран *"немедленно прекратить угрозы, установку мин, атаки беспилотников и ракет и другие попытки перекрыть пролив"*, а также восстановить торговое судоходство.

Кроме того, подписанты заявления *"выразили готовность внести свой вклад в соответствующие усилия по обеспечению безопасного прохода через пролив"*. И приветствовали *"приверженность государств, которые участвуют в подготовительном планировании"*. Наконец, они намерены *"предпринять другие шаги для стабилизации энергетических рынков, включая сотрудничество с некоторыми странами-производителями для увеличения добычи"*. А также будут работать *"над оказанием поддержки наиболее пострадавшим странам, в том числе через ООН и МВФ"*.

▪️ Очень расплывчатое и неконкретное заявление. Показательно, что **механизмы НАТО даже не упоминаются — только ООН и МВФ.** То есть однозначно можно сказать лишь о том, что подписанты документа выразили негативное отношение к перекрытию Ормузского пролива, а также назвали "виновного" — Иран.

Что ж, администрация Трампа [желала](https://t.me/EvPanina/18449) "хотя бы политического заявления" от союзников — вот оно и появилось. Вот только вряд ли данный шаг успокоит рынки на фоне свежих иранских ударов по объектам нефтегазовой инфраструктуры Катара, Саудовской Аравии и Кувейта. Но, как говорится, с паршивой овцы хоть шерсти клок. При этом в НАТО вместе с США состоят 32 страны. А выступили с совместным заявление только 5 членов плюс оккупированная американцами Япония. Можно добавить лишь то, что ВС США активно используют британские, французские и [румынские](https://t.me/EvPanina/18450) военные базы.

▪️ **Можно констатировать, что "группа поддержки" для разблокирования Ормузского пролива заявлена. Но поучаствовать делом** [готова](https://t.me/EvPanina/18442) **пока одна лишь Эстония. То есть никакой реальной военной коалиции для войны с Ираном, за исключением Израиля, у Трампа на сегодня нет.**
