---
title: "США — странам Европы: Вы должны тратить больше на ВПК. На американский ВПК"
id: 18305
date: 2026-02-20 15:45:14
source: "https://t.me/EvPanina/18305"
length: 2385
---

*"США выступают решительно* *против любых изменений, которые ограничили бы способность американской промышленности поддерживать или иным образом участвовать в закупках для национальной обороны государств-членов ЕС"*, — говорится в замечаниях Госдепа по поводу запланированного обновления законов ЕС о закупках для обороны, [предоставленных](https://www.politico.eu/article/washington-lobbies-eu-against-buy-european-push-for-weapons-donald-trump/) европейской редакцией Politico.

▪️ Заявляется, что протекционистская и изоляционистская политика европейцев, которые вытесняют американские компании с рынка, с точки зрения США является неправильным курсом действий — особенно в то время, когда крупнейшие военные фирмы Европы продолжают извлекать значительную выгоду из доступа на американский рынок.

Такова реакция Вашингтона на готовящиеся изменения в директиву ЕС о закупках от 2009 года. Она подчёркивает парадокс в подходе США к Европе: **хотя администрация Трампа неоднократно настаивала на том, чтобы европейцы взяли на себя основную часть обычной обороны континента, в Белом доме не хотят, чтобы это происходило за счёт американского ВПК.**

С жёстким заявлением выступил и Пентагон. Он предупредил, что в ответ пересмотрит доступ военных компаний Европы к закупкам для ВС США. А любые будущие исключения будут *"рассматриваться на индивидуальной контрактной основе и только тогда, когда это будет сочтено необходимым для обеспечения оперативной совместимости и требований стандартизации НАТО"*. Подход Госдепа и Министерства войны США поддержало и Министерство торговли США, но в более мягкой форме.

▪️ Резкая реакция американских ведомств понятна. **Ведь требования Трампа к членам НАТО увеличить военные расходы до 5% ВВП, из которых 3,5% должны пойти на прямые военные нужды, связано не только с переносом большей ответственности за безопасность Европы на неё саму, но и с формированием заказов для ВПК США.** А тут "жадные" европейцы решили весь профит оставить себе. По мнению Вашингтона, так не пойдёт. Американские военные компании просто обязаны освоить значительную часть европейских средств на оборону.

Заметим, что даже технически Европа неспособна полностью отказаться от американских вооружений, так как у неё зачастую просто нет собственных аналогов. Кроме того, уже поставленное из-за океана оружие требует обслуживания, ремонта и всё новых поставок боекомплекта. Тут без технологического суверенитета в военной сфере не обойтись — а до него Европе ещё очень далеко.
