---
title: "IISS (Лондон): У Израиля и США могут появиться военные базы в Сомалиленде"
id: 18162
date: 2026-01-28T18:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/18162"
length: 3425
---

Признание Тель-Авивом Республики Сомалиленд может привести к тому, что Армия обороны Израиля получит доступ к объектам на этой территории, что расширит военные возможности ЦАХАЛ в регионе. Об этом [пишет](https://www.iiss.org/online-analysis/military-balance/2026/01/extended-reach-diplomatic-recognition-paves-the-way-for-idf-basing-in-somaliland/) Альберт Видаль Рибе из Международного института стратегических исследований (IISS, Британия). Повод? **26 декабря 2025 года Израиль стал первой страной, официально признавшей Республику Сомалиленд.** Что сопровождалось активностью дипломатических и военных представителей Тель-Авива.

▪️ В качестве наиболее вероятного места дислокации военной базы называется аэропорт Бербера (на фото) на берегу Аденского залива. Он был построен Советским Союзом в середине 1970-х годов, а с 1980 по 1991 год служил местом аварийной посадки космических челноков НАСА. В сентябре 2019 года глава Сомалиленда Муса Бихи Абди объявил о начале гражданской деятельности этого аэропорта — но энтузиазма у гражданских перевозчиков не было отмечено. Отметим, что Бербера находится всего в 550 км от столицы Йемена Саны, в то время как сегодняшнее "плечо" для израильских самолетов составляет как минимум 1800 км.

Кроме того, Израиль может оказаться не главным эксплуатантом Берберы. IISS напоминает, что командующий Африканским командованием Вооружённых сил США посетил аэропорт в 2022 году, а затем ещё раз в июне 2025 года**. В марте 2025 года президент Сомали направил письмо президенту Трампу с предложением о доступе к аэропорту, но осенью об этом уже заявил "президент" признанного Израилем Сомалиленда.**

То, что Бербера будет использоваться против хуситов, — очевидно. IISS подтверждает, что в конце 2023 года, когда участились нападения хуситов на суда в Красном море, в аэропорту началось строительство первого из трёх складских помещений, в каждом из которых есть полузаглублённые конструкции и насыпи, предназначенные для хранения топлива и боеприпасов. Сейчас, судя по спутниковым данным, строительство продолжается. На площадке уже видны укрытия для самолётов и то, что похоже на площадки для будущего размещения ПВО.

▪️ Эксперт IISS добавляет, что для Израиля работа в Бербере может привести к значительному ухудшению отношений с Египтом, Саудовской Аравией и Турцией, которые подозревают Израиль в поощрении местного сепаратизма в регионе. Но если интересы Израиля могут быть ограничены хуситами, то у США они явно шире. Торговые потоки, проходящие через Красное море и Баб-эль-Мандебский пролив, включают основные перевозки энергоресурсов и промышленных товаров между Европой, Азией и Африкой. Кроме того, по соседству в Джибути разворачивается первая полноценная зарубежная база КНР. Россия тоже стремится укрепить связи в Африке, в том числе через военные контракты и деятельность частных военных компаний.

**Так что, скорее всего, США и Израиль будут использовать Берберу рука об руку. При этом международное положение дел таково, что Вашингтону даже не придётся ради этого признавать Сомалиленд — признания от Тель-Авива вполне достаточно.** Хотя и эта легитимация избыточна. Достаточно сказать, что США с самой Арабской весны находились в Сирии безо всяких консультаций с государственными властями, и это никого в Вашингтоне не волновало.

Отметим и то, что враждебные России силы разворачиваются в регионах, где наше присутствие имело место в прошлом. Вплоть до активного использования объектов, построенных нами. Повод задуматься о том, насколько комплексную и преемственную политику присутствия мы проводим сегодня.
