---
title = "19FortyFive: \"Головокружение от успехов\" в Венесуэле грозит США военным перенапряжением"
id = 18105
date = 2026-01-20T11:05:21
source = "https://t.me/EvPanina/18105"
length = 3284
---

Похищение Николаса Мадуро говорит о предпочтении Трампом видимых "побед" и поощряет разговоры о принудительных действиях против таких целей, как Гренландия, Панама или Куба, [опасается](https://www.19fortyfive.com/2026/01/the-overstretch-trap-for-u-s-military-power/) профессор Пусанского национального университета Роберт Келли. И называет это ловушкой для перенапряжения военной мощи США.

▪️ По мысли Келли, символические удары и операции по захвату лидеров не устраняют скрытого политического сопротивления Штатам и могут подтолкнуть к его более глубокому и длительному развёртыванию. Или даже к повстанческим действиям в иракском стиле, если встаёт вопрос о контроле территории. Автор отмечает, что **даже в отсутствие наземной войны сохранение оперативных группировок для блокады и принуждения отвлекло бы скудные военно-морские и воздушные ресурсы США из Восточной Азии, где Китай является главным стратегическим приоритетом**. В этой рамке действий логистика удержания оперативных групп США вдали от порта в течение длительного времени — например, для изолирования Гренландии от Европы или для блокирования коммерческого судоходства в Панамском канале — со временем приведёт к серьёзным последствиям, полагает Келли.

Аналитик приходит к выводу, что имперские замыслы Трампа в Западном полушарии требуют, чтобы значительная часть сил и средств США находилась вблизи дома на неопределённый срок. И здесь Келли видит только два сценария для Восточной Азии: либо чрезмерные усилия Америки через массированное наращивание обороноспособности, либо уход из Восточной Азии и признание доминирующего положения там Китая. Где второй вариант — это классический пример ослабления присутствия в регионе в условиях военного перенапряжения.

▪️ В рассуждениях Келли, конечно, присутствует рациональность. **Главная проблема новых завоеваний Трампа — это практическое превращение оперативных успехов в стратегические.** Позволит ли захват Мадуро и дальнейшая работа с Венесуэлой в конечном итоге перехватить управление этой страной и завести её в орбиту американского влияния? То же самое можно спросить и по Ирану, который Келли почему-то не упоминает. США достигли определённого оперативного успеха через деградацию иранской ядерной программы. Но что дальше? Переходить к регулярным ударам по территории ИРИ с целью обрушить её режим? Израиль, скорее всего, будет [настаивать](https://t.me/EvPanina/18096) именно на таком варианте — да ещё руками США, стараясь не выходить на первый план ввиду своей сильной уязвимости.

Всё это к тому, что простое затягивание ситуации с той же Венесуэлой влечёт для США значительные издержки. Вряд ли их покроют угон танкеров и похищение венесуэльской нефти. А тут ещё и иранской темой надо заниматься с подачи Израиля. И Гренландией. И об Украине не забывать. И о Китае. В итоге Каракас может просто тихо саботировать действия Вашингтона, а на официальных встречах кивать головой.

Тем временем Китай всё больше укрепляет свою мощь, а Россия постепенно решает задачи СВО. Другими словами, Келли считает Венесуэлу, Гренландию и Панаму второстепенными вопросами, которые отвлекают Америку от главной задачи — сдерживания КНР. Не стоит забывать и про других игроков, которые могут подкорректировать любой из американских сценариев с учётом своих интересов.

**Показательными будут ситуации по Венесуэле и Ирану через несколько месяцев. Ничего пока не предопределено.**  
