---
title: "Atlantic Council: Следующий этап шатания Ирана обеспечит... нехватка воды"
id: 18221
date: 2026-02-06T15:42:01
source: "https://t.me/EvPanina/18221"
length: 2657
---

Многие из очагов протестов, возникших в январе в Иране, расположены в тех районах, где из-за острой нехватки воды в последние годы жизнь становится всё тяжелее, [намекает](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/menasource/how-irans-water-bankruptcy-seeped-into-the-protest-movement/) Ник Коусар из "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ).

▪️ Тут важна сама тенденция, подчёркивает аналитик: это не единичные инциденты, связанные с нарушением общественного порядка, а повторяющиеся случаи эскалации в регионах, которые и без того испытывают острую нехватку воды и экономические трудности. И где перебои с базовыми услугами уже много лет подрывают общественную терпимость. Кроме того, Иран приближается к тому, что системы водоснабжения просто перестанут функционировать, уверен автор.

**В этом контексте слово "нехватка" не подходит, на самом деле это системный сбой. Многие учёные даже называют это "водным банкротством", поскольку ущерб становится фактически необратимым в течение жизни одного поколения.** А когда сбой в системе приводит к перебоям в водоснабжении, это *"превращает долгосрочный кризис ресурсов в немедленный кризис легитимности — особенно в провинциях, где люди и так живут на грани отключения услуг"*.

▪️ Как говорится — sapienti sat. Обозначив это перспективное направление, Коусар советует, как поступать дальше. Например, акцентирует внимание на том, что *"ключевую роль в водной инфраструктуре Ирана играют структуры, связанные с КСИР, через подрядные и субподрядные цепочки"*.

Так что не стоит удивляться, если скоро начнутся вбросы уровня: "Если в кране нет воды, значит... всё выпил КСИР!" Автор прямо указывает, что санкционное давление не на Иран в целом, а на "водный контур" будет перспективным и даже вызовет положительную (!) реакцию населения.

Вектор для Ирана выбран крайне опасный. **В нормальных условиях социальное недовольство со временем амортизируется административными мерами, тогда как при водном коллапсе времени попросту нет. Такие протесты не требуют идеологии, речь идёт об элементарном выживании.**

▪️ Как видим, Запад понял, что иранская уязвимость — не в санкциях или курсе валют. Она сместилась в область базовых систем жизнеобеспечения: вода, электричество, воздух. И это гораздо опаснее для режима, чем любая инфляция. Потому что отсутствие питьевой воды невозможно компенсировать деньгами или кадровыми реформами.

Важным моментом в аналитике г-на Косуара является предложение встроить "водную проблему" в систему раннего предупреждения США. И отслеживать в Иране не протесты, а сбои водоснабжения и появление автоцистерн. **Фактически речь идёт о превращении гидрологии в инструмент прогнозирования нестабильности. И вряд ли Запад ограничится сугубо мониторингом — как и исключительно Ираном.**
