---
title = "Politico: Украина планирует превратиться в \"стального дикобраза\""
id = 18213
date = 2026-02-05T17:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/18213"
length = 2108
---

*"Украина претерпела фундаментальное переосмысление того, что означают гарантии безопасности и на чём они должны основываться. Ранее концепция была в основном сосредоточена на обязательствах по защите, предоставляемых партнёрами. Однако сегодня существует чёткое понимание, что основой любых гарантий безопасности должны быть армия самой Украины и её военная промышленность"*, — [заявила](https://www.politico.eu/article/steel-porcupine-ukraine-volodymyr-zelenskyy-plans-defend-itself-after-war/) европейской редакции Politico глава миссии Украины при НАТО Алёна Гетманчук.

▪️ **Превращение Украины в "стального дикобраза" означало бы постоянную большую армию, значительные инвестиции в новейшие БПЛ и ракетные технологии, а также внутреннее производство вооружений**, уточняет издание. И напоминает, что в ходе переговоров Киев настаивает на сохранении ВСУ численностью 800 тыс. человек. Отдельно указывается на намерение Украины приобрести 150 шведских истребителей Saab JAS-39E Gripen.

Politico цитирует и гендиректора Украинского совета оборонной промышленности Игоря Федирко: *"Не отдельные системы вооружений и не разовые технологические прорывы, а способность оборонной промышленности работать в течение долгого времени, под давлением, с предсказуемым результатом".*

Интересны оценки Федирко по **мощностям ВПК Украины: "До 60% производственных мощностей остаются недоиспользованными"***.* По его словам, в 2025 году украинские военные предприятия имели мощности для производства на сумму около $35 млрд, но испытывающий нехватку средств кабмин смог заключить контракты только на $12 млрд.

▪️ Всё это в основном, конечно, "хотелки" киевского режима. Которые предполагают сохранение крайне враждебного России государства — со значительным военным потенциалом под эгидой НАТО и восстановленной энергетической инфраструктурой. Государства, которое будет опять брошено на Россию в удобный его кураторам момент.

Таким образом, **высказанные откровения киевских чиновников ещё раз подчёркивают необходимость достижения всех заявленных целей СВО. В том числе — демилитаризации Украины.** Что касается указанных мощностей украинского военпрома, их вынос по-прежнему является одной из приоритетнейших задач ВС РФ.
