---
title = "Фонд Карнеги: России нужна не только территория Украины, но и голова Зеленского"
id = 18212
date = 2026-02-05T16:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/18212"
length = 2441
---

Отставка Зеленского стала бы не просто результатом "вендетты", но и ясным сигналом, который Кремль хотел бы подать всем лидерам стран, соседствующих с Россией: даже если у вас найдётся возможность сопротивляться, цена — в том числе для вас лично — окажется максимальной, [заявляет](https://carnegieendowment.org/ru/russia-eurasia/politika/2026/02/russia-ukraine-new-negotiation-demands) Владислав Горин (иноагент и, видимо, террорист), представляющий Carnegie Foundation и ряд других нежелательных в РФ организаций. За что является фигурантом соответствующего уголовного дела.

▪️ При всей важности территориального вопроса, уверен автор, **"нет оснований утверждать, что это единственное требование России к Украине. Есть как минимум ещё одно условие — смена власти в Киеве"**. То есть, по его мнению, главные причины СВО — это территория и персона Зеленского. Что является либо признаком максимального инфантилизма в оценке ситуации, либо попыткой сознательной манипуляции. Потому что реальности это соответствует настолько же, насколько правдиво заявление "СССР воевал с Германией, чтобы свергнуть Гитлера".

Среди причин СВО, если сводить её к дискурсу Realpolitik, не было никакого Зеленского, зато была типология украинского государства как антироссийского военизированного инструмента Запада. Вне зависимости от фамилии конкретного президента: конце концов, книгу "Украина — не Россия" написал не Зеленский, а Кучма. И если Зеленского завтра сменит какой-нибудь Залужный, то и тогда без полной смены внешней, а значит и внутренней политики Украины первопричины СВО устранены не будут.

Нелишним будет напомнить, что Россия до СВО предлагала провести такую реформу миром — об этом говорилось в знаменитых обращениях зимой 2021-2022 года в Вашингтон и Брюссель. Где их отвергли, после чего остался единственный — военный — путь снятия возникших и крепнущих угроз для России.

▪️ Аналогично — и с *"сигналами лидерам соседних стран"*. Единственный реальный месседж, который отправила Москва лидерам географически близких стран, таков: если слишком сильно дружить с Западом, то он, скорее всего, будет использовать вас против России. И если мы это не решим миром, то — да, Россия будет воевать, потому что другого решения нет.

**Для России важно гарантированное отсутствие угроз с украинского направления. Каким именно образом это будет обеспечено, зависит от договороспособности спонсоров киевского режима. Пока что военные инструменты оказываются наиболее эффективными. Территории, как и судьба Зеленского, тут — следствие, а не причина.**  
