---
title = "Пресс-конференция Лаврова: дипломатический обзор международной обстановки. Часть 2"
id = 18118
date = 2026-01-21T17:15:23
source = "https://t.me/EvPanina/18118"
length = 3237
---

**6. "Крым не менее важен для безопасности Российской Федерации, чем Гренландия для США"**. При этом народ Крыма, Донбасса и Новороссии уже самоопределился на референдумах, а вот народ Гренландии — ещё нет. Что касается Украины, то Россия не может дать в очередной раз перевооружить киевский режим или позволить Киеву перевести дух и опять наброситься на нашу страну в качестве инструмента обезумевших западноевропейцев. *"Предложения об урегулировании, которые опираются на задачу сохранить нацистский режим на той части Украины, которая будет так называться, конечно, абсолютно неприемлемы".*

**Как видим, заявленные цели СВО — по-прежнему в силе, в том числе демилитаризация и денацификация Украины. Сохранение её как государства возможно только в случае нейтрального, внеблокового и безъядерного статуса.**  

*7. Отношения с США.* Готовность США учитывать интересы партнёров в полной мере проявляется в подходах администрации Трампа к украинскому урегулированию. *"Это администрация прагматиков"*, — подчеркнул Лавров. США — единственная западная страна, *"которая готова обратиться к задаче устранения первопричин этого конфликта"*. Тем не менее, на примере Венесуэлы, Кубы и Ирана видна непоследовательность действий Вашингтона в том, что касается вопросов обеспечения международной безопасности, отношения к международному праву. Министр отметил отсутствие подвижек по возврату дипломатической собственности РФ в США и невыполнение на данный момент обещания по освобождению российских моряков с захваченного танкера "Маринера".

**Действительно, отношения с США сложные. Сегодня Россия здесь идёт по пути дипломатического маневрирования. Но с худой овцы — хоть шерсти клок. Не секрет, что слово у администрации Трампа часто расходится с делом. Следует также учитывать и русофобский консенсус у американской элиты. Но имеем, что имеем. По крайней мере, они готовы слушать позицию Москвы, в отличие от нынешних лидеров Европы. С которыми, как сказал Сергей Лавров, "ни о чём договориться, скорее всего, не получится, они слишком глубоко загнали себя в ненависть к России".**

*8. "Совет мира".* Пример создания "Совета мира" показывает, что *"осознание необходимости коллективных усилий всё-таки признаётся и имеет место в Вашингтоне"*. Однако здесь глава МИД РФ ещё раз озвучил принципиальную позицию России: необходимо выполнять решения ООН, включая резолюцию ГА ООН 1947 года о создании двух государств — еврейского и палестинского. Если "Совет мира" поможет выполнению соответствующих решений ООН и стабилизации ближневосточного региона, то это уже будет полезным.

**Заметим, что речь идёт также о** [резолюции](https://docs.un.org/ru/S/RES/2803(2025)) **СБ ООН № 2803 (2025) от 17 ноября 2025 года, которая касалась исключительно вопросов Палестины, включая восстановление сектора Газа и создание для этого "Совета мира". Однако администрация США в** [уставе](https://www.timesofisrael.com/full-text-charter-of-trumps-board-of-peace/) **"Совета мира" даже не упоминает Газу, давая понять, что сфера его действия — вся планета. Россия могла бы сотрудничать по данному вопросу с администрацией Трампа, но только в рамках резолюции СБ ООН. Попытка же сделать из "Совета мира" суррогат Совбеза ООН с решающим голосом США — то есть восстановить однополярный мир под американской гегемонией — чревата многочисленными вооружёнными конфликтами.**
