---
title: "EUISS озвучил четыре варианта военного командования Европы"
id: 18261
date: 2026-02-13 14:40:16
source: "https://t.me/EvPanina/18261"
length: 2847
---

В оценке готовности Европы к военному конфликту с Россией большее внимание уделяется количественным показателям производства оружия, нежели организационной стороне вопроса. Что не очень правильно, поскольку именно структурная готовность обеспечивает как возможность воевать, так и шансы на победу.

▪️ Как можно отметить, после некоторого ступора Европы выбор вариантов сдвинулся с мёртвой точки — пока на уровне околоправительственной аналитики. Так, Луиджи Скацциери из Института исследований безопасности Европейского союза (EUISS) [предложил](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/european-security-council-between-strategic-need-and-institutional) четыре варианта будущего Европейского совета по безопасности (ESC).

**Первый вариант**: ESC — внутри Европейского совета, с выделением структуры, которая регулярно занимается вопросами безопасности. Это не требует изменения договоров, сохраняет институциональную целостность ЕС и не конкурирует с НАТО. Минусы: такой вариант не решает проблему оперативности и остаётся заложником разногласий между государствами. Которые могут быть ориентированы вовсе не на Брюссель.

**Второй вариант:** ESC — новый орган ЕС с отдельным статусом, с созданием специализированного Совбеза ЕС с определённым составом (например, ограниченное число стран плюс брюссельские структуры). Это требует юридического оформления и имеет потенциально ограниченный состав. Организация более сфокусирована стратегически, но возникает очевидный риск раскола Евросоюзу на "ядро" и "периферию".

**Третий вариант**: ESC — вовсе вне рамок ЕС, как отдельная структура лишь с европейским участием. **Среди участников упоминаются Британия и Украина.** Плюсы очевидны: оперативность, возможность подключения участников не из ЕС, отсутствие процедурных ограничений евробюрократии. Минусы: возможное дублирование НАТО и риск подрыва единства Евросоюза.

**Четвёртый вариант** — развитие уже существующих коалиций ключевых стран. Максимум скорости, минимум бюрократии, но те же проблемы дублирования силовых функций и раскола ЕС.

▪️ По мнению самого Скацциери, стоит сфокусироваться *"на том, что работает"*, и создать компромиссный вариант. Пусть ключевые страны: ФРГ, Франция, Польша, Италия, Испания (и Британия) — чаще собираются в узком составе и согласовывают позиции заранее. Затем эти решения будут оформляться через официальные структуры ЕС, без которых нельзя распределять деньги или запускать военные программы.

Это, отметим, снова приводит к практически неизбежной развилке дальнейшего пути Европы. З**адав самой себе задачу милитаризации и будущей войны с Россией, ЕС может либо превратиться в Четвёртый рейх с чёткой военной и экономической вертикалью блока, либо прекратить существование в привычном виде.** С выделением наиболее русофобского и агрессивного ядра в привилегированную командную структуру и подчинением всех остальных.

Вариант "Воевать с Россией необязательно" в Европе, по всем признакам, не рассматривается.
