---
title: "Рокфеллеровский CFR: Россией пугали достаточно — пора думать о дипломатии"
id: 18306
date: 2026-02-20 17:04:36
source: "https://t.me/EvPanina/18306"
length: 2972
---

Весьма неожиданное мнение [выразил](https://www.cfr.org/articles/right-sizing-the-russian-threat) почётный член влиятельного Совета по международным отношениям (CFR) Томас Грэм. В некоторой оппозиции к мейнстриму он предлагает оценивать степень "русской угрозы" трезво и даже выразил крамольную мысль: у Москвы хватает других дел, чтобы её *"преднамеренное вторжение в Европу, даже в небольших масштабах, представлялось менее вероятным, чем принято считать"*.

▪️ По мнению Грэма, после урегулирования украинского конфликта Россия будет сосредоточена на экономических вопросах, устранении возникших за это время перекосов, реинтеграции ветеранов СВО в общество и прочих насущных задач. Включая "акклиматизацию" в новом мире, который сейчас формируется. Поэтому автор настаивает, что **Запад должен сочетать демонстрацию готовности к сопротивлению русским, но при этом оставлять открытыми дипломатические каналы, чтобы избежать ошибок восприятия и ненужной эскалации**. Слишком жёсткая риторика или бесконечная милитаризация могут склонить Россию к самосбывающемуся прогнозу эскалации, тогда как сочетание с дипломатией — снижает шанс случайной войсковой конфронтации.

Всё это не ново. Американцы уже четыре года только и делают, что пытаются контролировать эскалацию в отношениях с Москвой. Но зачем Грэм пишет то, что противоречит глобалистской линии на демонизацию России и милитаризацию для борьбы с ней? Потому что **рокфеллеровский CFR выражает в этом случае сугубо американскую точку зрения, а она такова: Россия не должна стать приоритетом для США на десятилетие**. Если РФ воспринимается как экзистенциальная угроза для НАТО, то ресурсы застревают в Европе, военное планирование смещается туда обратно с Индо-Тихоокеанского региона, политическая энергия расходуется на украинский фронт... Тогда как Америке нужно разобраться с Китаем.

В евроглобалистской же риторике сейчас доминирует другая логика: "Если Украина падёт — Россия пойдёт дальше на запад". Зачем русским Эстония или Польша — не объясняется, но такая задача и не стоит. Тут-то аналитик и CFR отмечает: Россия может вести войну на Украине, но перетечёт ли она в войну с НАТО? Вовсе не обязательно — если, конечно, не провоцировать русских.

▪️ Конечно, текст CFR — это не демилитаризация, скорее это "рационализация милитаризации". Г-н Грэм не призывает останавливать последнюю, но советует не зацикливаться на одной лишь "русской угрозе". Тем более, что европейцам выгодно максимально драматизировать её: это увеличивает объёмы финансирования и закрепляет американское присутствие на континенте в удобной для Брюсселя форме.

**Между ЕС и США сейчас идут очень сложные процессы, в которых каждая сторона пытается использовать русский фактор в собственных интересах. Внезапно проснувшийся у Макрона позыв "поговорить с Россией" — тому примером.** Главное — не спешить пожимать все эти протянутые американские и европейские "руки дружбы". Во всяком случае, без предоплаты в виде возврата украденных активов и тщательной проверки, не спрятан ли в тех руках камень.
