+++
title = "Финляндия о гарантиях для Украины: своя рубашка ближе к телу"
id = 18214
date = 2026-02-05T18:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/18214"
length = 1783
+++

Хельсинки [призвал](https://t.me/rus_demiurge/97960) Госдеп США не использовать формулировки о гарантиях, *"подобных статье 5"*, для послевоенной Украины. По словам главы МИД Финляндии Элины Валтонен, это может привести к смешиванию обязательств НАТО с двусторонними обещаниями Киеву.

Кроме того, Валтонен подчеркнула необходимость создания чёткого *"защитного барьера"* между гарантиями НАТО и любыми будущими договорённостями по безопасности Украины. Поскольку формулировки, подобные статье 5, могут *"размыть уникальный принцип коллективной обороны альянса"*.

▪️ **Наблюдаем очередное подтверждение поговорки "Своя рубашка ближе к телу".** Даже до финского правительства стало что-то доходить — правда, не через логику и здравый смысл, а через страх. Примечательно, что НАТО и ЕС уже вовсю используют термин "прифронтовые государства" в отношении стран, которые имеют границу с Россией. А у Финляндии она составляет 1324 км.

Следует напомнить, что Москва в ответ на вступление Финляндии и Швеции в НАТО воссоздала Ленинградский и Московский военные округа. Данное направление будет насыщаться и ударными ракетными средствами, в том числе в специальном снаряжении.

▪️ Хельсинки пожинает плоды своей русофобской политики. Вступление в НАТО предоставило Финляндии "уникальный" шанс прямой войны с Россией. Сохраняла бы страна нейтральный статус, который давал ей серьёзные преимущества от экономического взаимодействия с РФ, — не было бы сейчас и головных болей о том, как будут сформулированы гарантии безопасности для Украины.

**Очевидно, что в случае прямого военного конфликта НАТО с Россией основная тяжесть его будет возложена на прифронтовые государства, в том числе на Финляндию.** При этом голос Хельсинки в случае принятия решения о новой Большой Европейской войне будет в лучшем случае совещательным.
