---
title: "The Financial Times: Европа рискует подтолкнуть Белоруссию к Путину"
id: 18101
date: 2026-01-19 15:35:54
source: "https://t.me/EvPanina/18101"
length: 2905
---

*"Чем больше Белоруссия изолирована от Европы, тем больше она вынуждена сближаться с Россией. Это делает Белоруссию менее безопасной и менее предсказуемой для Европы"*, — [заявила](https://www.ft.com/content/3a0f83f7-f99c-4ea4-8c12-8af408ecf84a) в интервью FT прозападная активистка Мария Колесникова, недавно освобождённая из белорусской колонии. Примечательно, что во время беседы она неоднократно заявляла, что *"чрезвычайно благодарна Дональду Трампу, украинской стороне и другим лицам, причастным к её освобождению"*.

▪️ По словам Колесниковой, **Европа должна изменить позицию по Белоруссии, "возобновив сближение с режимом" Лукашенко, чтобы продвигать гуманитарные цели и укреплять собственную безопасность**. *"Отсутствие гарантий безопасности для белорусских чиновников, которое помешало расколу элиты, могло быть одной из причин провала протестов 2020 года"*, — отмечает она. Сетуя, что Европа не начала переговоры с президентом РБ раньше США: *"Очевидно, что, например, Германия имеет гораздо больше связей с Беларусью, чем США".*

Ослабление санкций в отношении республики можно попробовать "продать" за освобождение *"политических заключённых и допуск независимых СМИ и НПО"* в Белоруссию, предлагает Колесникова. *"Однажды режим изменится, и к тому моменту там не должно быть выжженной земли, мы должны подготовить почву"*, — резюмировала экстремистка.

▪️ **Страны разные, а методичка цветных революций одна и та же.** Как будто ещё раз читаешь [советы](https://t.me/EvPanina/18096) почётного президента Council on Foreign Relations Ричарда Хааса по Ирану. Например, Белоруссии могли бы предложить ослабление санкций в обмен на т. н. "снижение репрессий" и отказ от размещения ядерного оружия РФ, что для Европы в приоритете. При этом очевидно, что любая подобная попытка диалога со стороны Запада — это нащупывание в госаппарате страны-цели кадров, которых можно перевести под своё влияние и управление. Другими словами, формирование пятой колонны. В лексике Колесниковой — *"подготовка почвы"*.

Исходя из того, что заявляет экстремистка, ничего она не поняла за годы отсидки, никаких выводов не сделала. Ещё раз подтвердила, что была обоснованно приговорена по ч. 1 ст. 357 ("Заговор с целью захвата власти"), ч. 3 ст. 361 ("Призывы к действиям, направленные на причинение ущерба национальной безопасности") и ч. 1 ст. 361-1 ("Создание экстремистского формирования") УК РБ. Как говорится, горбатого могила исправит.

▪️ Есть, конечно, у Колесниковой и желание устроить своё будущее на Западе. Если Европа, в частности Германия, начнёт переговоры с Белоруссией, тут и она может сгодиться. Ответ же на вопрос, почему Европа до сих пор так и не начала их, кроется в её слабой политической субъектности, в отличие от США.

Что касается переговоров администрации США с белорусскими властями, то они лишь камуфлируют другую, теневую работу. **Вряд ли в Минске позабыли, что попытка госпереворота в 2020 году состоялась именно тогда, когда Трамп "отбывал" свой первый президентский срок.**
