---
title = "Трамп публично — за дипломатию с Ираном. А на самом деле?"
id = 18256
date = 2026-02-12T15:36:17
source = "https://t.me/EvPanina/18256"
length = 2432
---

*"Мы не достигли ничего определённого, кроме того, что я настоял на продолжении переговоров с Ираном, чтобы выяснить, возможно ли заключение сделки. Если это возможно, я дам понять премьер-министру, что это будет предпочтительным. Если это не удастся, нам просто нужно будет посмотреть, каков будет результат"*, — Axios [цитирует](https://www.axios.com/2026/02/11/netanyahu-trump-iran-strike-nuclear-talks) сообщение Трампа в Truth по результатам [встречи](https://t.me/EvPanina/18243) 11 февраля с премьером Израиля Нетаньяху.

▪️ Накануне, 10 февраля, Трамп заявил изданию, что ожидает второго раунда переговоров на следующей неделе. Но что он также **может направить вторую авианосную ударную группу в Персидский залив для нанесения удара по Ирану, если переговоры провалятся**.

Уточним. Речь идёт об АУГ во главе с авианосцем USS George H.W. Bush. Хотя в регионе уже находится АУГ во главе с авианосцем USS Abraham Lincoln.

Что касается переговорного процесса с Ираном, то, [по словам](https://t.me/ClashReport/70503) главы МИД Турции Хакана Фидана, США и Иран якобы продемонстрировали готовность к поиску компромиссов в рамках обсуждения ядерной сделки. И США даже могут пересмотреть свои требования к Тегерану — в частности, отказаться от условия о полном прекращении обогащения урана.

▪️ Канцелярия Нетаньяху результаты встречи с Трампом прокомментировала следующим образом: *"Премьер подчеркнул потребности Государства Израиль в области безопасности в контексте переговоров с Ираном, и они договорились продолжать тесную координацию и общение между собой".*

Тем временем всплыли интересные детали о визите израильского премьера в Белый дом. В отличие от шести предыдущих визитов туда, Нетаньяху вошёл через задний вход и сразу направился в Овальный кабинет, также называемый "кабинетом войны" Белого дома. Кроме того, в отличие от обычной практики, Трамп не встречал Нетаньяху, и ни одно СМИ или журналист не получили разрешения присутствовать на этой встрече.

Зато к переговорам присоединились госсекретарь США Рубио, министр войны Хегсет, спецпосланник США Уиткофф и зять Трампа Кушнер.

▪️ **Со стороны всё это больше похоже на военное совещание, чем на обыкновенную встречу лидеров двух стран.** Надо понимать, что публичные заявления — это одно, а действия могут быть совершенно противоположными.

Что бы там ни говорил Трамп, американские военные планировщики днём и ночью ищут возможность для кинжального удара по Ирану с целью "дезинтеграции" его управления. И как только такое окно будет найдено, можно не сомневаться, что американский удар состоится.
