---
title = "Трамп в указе о Кубе: Россия — \"враждебная страна\" и \"опасный противник\""
id = 18174
date = 2026-01-30T13:26:45
source = "https://t.me/EvPanina/18174"
length = 3002
---

Хозяин Белого дома своим [указом](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2026/01/addressing-threats-to-the-united-states-by-the-government-of-cuba/) от 29 января объявил в США чрезвычайное положение в связи с тем, что правительство Кубы якобы *"представляет собой необычную и экстраординарную угрозу национальной безопасности и внешней политике Соединённых Штатов"*.

▪️ В документе перечислены "преступления" правительства Кубы: *"Режим сотрудничает с многочисленными враждебными странами (hostile countries), транснациональными террористическими группировками и злонамеренными субъектами, враждебно настроенными по отношению к США, включая правительство Российской Федерации, Китайскую Народную Республику, правительство Ирана, ХАМАС и "Хезболлу", и оказывает им поддержку".*

Есть и отдельные "уточнения" по России и Китаю: *"Куба открыто принимает у себя опасных противников (dangerous adversaries*) *США, приглашая их разместить на Кубе передовые военные и разведывательные подразделения, которые непосредственно угрожают национальной безопасности США. На Кубе находится крупнейший зарубежный центр России по радиотехнической разведке, который пытается украсть конфиденциальную информацию о национальной безопасности США. Куба продолжает развивать тесное сотрудничество с КНР в области разведки и обороны..."*

Этим указом Трамп ввёл дополнительную адвалорную пошлину с импорта в США товаров, которые являются *"продукцией иностранного государства, прямо или косвенно продающего или иным образом поставляющего нефть на Кубу"*. При этом термин "нефть" означает сырую нефть или нефтепродукты.

▪️ Таким образом, **экономическая блокада Кубы ужесточается. В перспективе США перейдут и к морской блокаде Острова Свободы**. Пока их сдерживает необходимость "переварить" Венесуэлу после захвата её президента Мадуро. Как только венесуэльская нефть окажется в руках американских ТНК, морскую блокаду этой страны можно будет снимать — и перенацелить силы на Кубу.

Часть сил Америки на себя оттягивает и Иран. Израилю и произраильским кругам в Вашингтоне неймётся: они хотят покончить с иранскими властями до промежуточных выборов в США осенью 2026 года.

Но самое примечательное для нас то, что Белый дом, похоже, ничуть не боится испортить переговорный фон с Россией. Открыто и официально — прямо в указе президента США — называет нас *"враждебной страной"* и *"опасным противником"*. Выступает против размещения на Кубе нашего центра РТР. Проводит целенаправленную политику по лишению Москвы союзников и партнёров. Венесуэла уже фактически выбыла из их числа, хотя формально между нашими странами сохраняется договор о стратегическом сотрудничестве. На очереди — Иран и Куба. **Неоднократно обращалось внимание, что судить о действиях администрации США нужно не по словам, а по конкретным действиям.**

▪️ Что касается той же Кубы, то либо сейчас Россия совместно с КНР предпримет меры по её спасению, либо после введения полной морской блокады у наших стран уже не будет физической возможности что-либо туда поставить. При этом администрация Трампа [намерена](https://t.me/EvPanina/18128) решить вопрос со сменой власти на Кубе до конца 2026 года.
