+++
title = "Euractive: Нужно дать будущее молодым украинцам... чтобы они не сбежали в Европу!"
id = 18318
date = 2026-02-24T14:45:23
source = "https://t.me/EvPanina/18318"
length = 2594
+++

Менее 60% молодых жителей Украины считают, что их будущее связано с родиной, и лишь малая часть молодых людей, перебравшихся в Европу, планирует вернуться домой, [пишет](https://www.euractiv.com/opinion/europe-risks-losing-ukraines-next-generation/) Свен Коппенс на портале Euractive. Если эта тенденция сохранится, то "восстановление Украины", по его словам, столкнётся не только с финансовыми трудностями, но и с нехваткой рабочей силы.

*▪️ "Для Евросоюза это не второстепенный гуманитарный вопрос*, — отмечает автор. — *Если Европа надеется, что перемещённые украинцы однажды вернутся домой, то для этого нужны функционирующие школы, доступные услуги и реальные экономические возможности. Однако защита украинской молодёжи — это не только восстановление инфраструктуры Украины, но ещё и защита прав, достоинства и долгосрочной стабильности"*.

Проще говоря, **примерно половина молодого населения Украины, пока не сбежавшего из страны, намерена сделать это при первой возможности — разумеется, в направлении Европы**. Что посадит ещё несколько миллионов человек на шею служб соцобеспечения ФРГ и некоторых других стран ЕС, способных предоставлять неплохой социальный пакет беженцам.

ЕС, по понятным причинам, не будет официально требовать от украинцев "оставаться дома" — это противоречило бы всей "гуманитарной" риторике Брюсселя. Однако европейцы могли бы, чисто теоретически, "стимулировать" сценарий возвращения беженцев домой — через финансирование образования, инфраструктуры, психосоциальной помощи и рабочих мест на Украине. Вот и Коппенс пишет о попытке сместить фокус: меньше временной поддержки укробеженцев в ЕС — больше долгосрочных инвестиций в саму Украину.

▪️ **Тут, конечно, сразу всё: и освоение бюджетов, и попытка снизить миграционное давление... Проблема лишь в том, что рассчитывать на эффективность долгосрочного финансирования в условиях войны по меньшей мере наивно. Или предельно цинично.** Пока на Украине продолжается ликвидация инфраструктурного наследия СССР и "бусификация" способных держать оружие, никакая образовательная или социальная программа просто не сможет работать. И это не говоря о том, что из дошедших до Киева средств там разворуют не меньше половины — доказано окружением Зеленского.

Кроме того, чем дольше длится конфликт, тем глубже интеграция беженцев в Европе. Дети идут в школы, молодёжь — в университеты, семьи — на рынок труда. Эффект уже слабо обратим, а через 3–4 года станет полностью завершённым.

**Самым разумным для ЕС было бы договориться с Россией — на наших условиях. Тогда не пришлось бы ни тратить деньги на Украину, ни решать вопросы миграции у себя дома. Но делать этого Европа, конечно, не будет.**  
