---
title: "Планы использовать курдов против Ирана споткнулись о Турцию"
id: 18387
date: 2026-03-06T12:16:10
source: "https://t.me/EvPanina/18387"
length: 2941
---

Пока — на уровне предупреждающих публикаций в СМИ. Тема использования курдских формирований против Ирана в том или ином виде возникла почти сразу после начала американо-израильской агрессии. Когда стало понятно, что Тегеран сидеть смирно не будет, а вместо этого приступает к системному выжиганию нефтедобывающей и перерабатывающей промышленности монархий Персидского залива.

▪️Без гарантированного свержения режима Ирана и физического контроля над его территорией решить проблему этих рисков невозможно. Иными словами, нужна наземная операция. Но, поскольку США в сжатые сроки не могут собрать нужный оккупационный контингент из собственной армии, а Европа, в отличие от вторжения в Ирака 2003 года, не горит желанием подключаться к интервенции, то искать готовых воевать на земле нужно где-то ещё. Поэтому курды, которые раз за разом позволяют втягивать себя в драки за чужие интересы на Ближнем Востоке, были выбраны сразу же.

Как пишет София Ян из британского [The Telegraph](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2026/03/05/donald-trump-kurds-war-iran-analysis-iraq-weapons/), курдские вооружённые группы должны начать наступательные действия в западном Иране, захватить приграничные территории, отвлечь силы иранской армии — а США будут привычно обеспечивать воздушную поддержку. Тем более, что прецеденты использования курдов против террористов в Сирии и регулярных войск в Ираке уже были. Однако, признаёт Ян, **есть проблема: Турция крайне негативно относится к усилению курдских вооружённых структур. Кроме того, курды могут действовать только с территории Иракского Курдистана, что ставит в сложное положение ещё и Багдад.**

▪️ Вот и Левант Кемель из Turkiye Today, хоть прямо о нежелательности использования курдов не пишет, но красноречиво [намекает](https://www.turkiyetoday.com/opinion/why-changing-the-regime-is-impossible-with-kurdish-armed-groups-in-iran-3215629?s=1). По его словам, Иран — государство с устойчивой политической культурой, а его ядро — персидское население крупных городов: Тегеран, Исфахан, Шираз. **При внешней угрозе это ядро склонно консолидироваться вокруг государства, а не поддерживать этнических сепаратистов.** Кроме того, отдельные курдские группы говорят о праве на самоопределение, и обвиняют их в угрозе территориальной целостности не кто иной, как... сторонники сына свергнутого шаха. Что делает единый антиправительственный фронт практически невозможным. К тому же, западный Иран — горный регион, подходящий для партизанской войны, но не для широкомасштабных боевых действий.

Другими словами, турецкие медиа мягко уговаривают не использовать курдов в наземной операции против Ирана. Всё это подтверждает ранее [озвученное мнение](https://t.me/EvPanina/18382): **конечно, Израиль и США постараются воевать чужими руками, однако Иран гораздо более сложен и устойчив, чем кажется на первый взгляд.** Это не просто государство, которое не нравится Тель-Авиву и Вашингтону. Это один из ключевых элементов регионального баланса, которая вовсе не сводится к ориентации "за США или против". Достаточно сказать, что ни Турция, ни монархии Залива не относятся к тем, кому исчезновение единого политического понятного Ирана принесло бы однозначные блага.
