---
title: "The Wall Street Journal: США намерены сменить власть на Кубе до конца 2026 года"
id: 18128
date: 2026-01-23 12:49:15
source: "https://t.me/EvPanina/18128"
length: 2838
---

Администрация США, воодушевлённая захватом президента Венесуэлы, ищет представителей кубинского правительства, которые могли бы помочь заключить сделку по свержению коммунистического режима к концу 2026 года, [пишет](https://www.wsj.com/world/americas/the-u-s-is-actively-seeking-regime-change-in-cuba-by-the-end-of-the-year-1d0f178a?mod=Searchresults&pos=1&page=1) WSJ со ссылкой на источники из числа высокопоставленных лиц в Вашингтоне.

▪️ По словам этих источников, в Белом доме оценили, что экономика Кубы близка к краху и что *"правительство никогда не было таким хрупким после потери жизненно важного благодетеля в лице Мадуро"*. Газета уточняет, что у официальных лиц США нет конкретного плана по свержению правительства в Гаване, которое удерживало власть почти семь десятилетий. Но **Вашингтон рассматривает захват Мадуро и последующие уступки со стороны его союзников в Венесуэле как план и предупреждение для Кубы**.

В данный момент администрация Трампа проводит встречи с кубинскими эмигрантами и гражданскими группами в Майами и Вашингтоне с целью поиска кого-то внутри нынешнего правительства Кубы, кто увидел бы надвигающуюся угрозу и захотел бы заключить сделку, заявил WSJ один из американских чиновников. Рассматривается и вариант экономического давления — в виде блокирования экспорта с Кубы медицинских изделий. Этому способствует и перекрытие импорта нефти из Венесуэлы.

▪️ Что можно сказать? Судя по утверждениям нью-йоркской газеты, Белый дом пытается реализовать переворот на Кубе по классической схеме — "Царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит". Кстати, WSJ также заявила со ссылкой на представителей администрации Трампа, что рейд 3 января с целью захвата Мадуро был осуществлён при содействии агента из ближайшего окружения венесуэльского лидера.

Нацеленность Вашингтона на Остров Свободы подтверждают и официальные заявления американских чиновников. Тот же Трамп сказал, что *"Куба, похоже, готова пасть"*. И горячо [поддержал](https://www.barrons.com/news/trump-reposts-suggestion-that-rubio-become-next-cuba-leader-b2d0a6c3) предложение в соцсети, чтобы Марко Рубио стал следующим президентом Кубы. Для госсекретаря США, родители которого эмигрировали с Кубы в 1956 году, смена власти на острове — личный вопрос.

Надо понимать и то, что у США уже был опыт морской блокады Кубы в ходе Карибского кризиса 1962 года. Кроме того, Штаты имеют постоянный военный плацдарм на острове в виде военно-морской базы Гуантанамо.

▪️ **Очевидно, что без внешней помощи: экономической, политической, а также военной — выстоять Кубе будет крайне сложно. Между прочим, соглашение между правительством РФ и правительством Республики Куба о военном сотрудничестве было ратифицировано не далее как 15 октября 2025 года. Осталось наполнить его реальным содержанием.**  

Следует помнить, что США намерены зачистить всю Латинскую Америку — в том числе для того, чтобы лишить Россию и КНР любой возможности иметь там плацдармы для симметричного ответа на развёртывание американских РСМД наземного базирования.
