---
title: "США готовят новое 11 сентября, чтобы обвинить Иран?"
id: 18436
date: 2026-03-16 17:52:32
source: "https://t.me/EvPanina/18436"
length: 2087
---

*"Я слышал, что оставшаяся часть команды Эпштейна разработала заговор с целью инсценировать событие, подобное терактам 11 сентября, и обвинить в этом Иран. Иран в принципе выступает против подобных террористических планов и не ведёт войны с народом Соединённых Штатов"*, — [заявил](https://t.me/parstodayrussian/197548) секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Лариджани. В ответ на агрессию США и Израиля страна находится в состоянии обороны, добавил Лариджани. *"В этой обороне она действует очень мощно и решительно, чтобы наказать агрессоров"*.

▪️ **С учётом провала американо-израильского блицкрига, низкой популярности войны с Ираном среди граждан США, нежелания союзников Вашингтона поддерживать эту агрессию озвученный Лариджани сценарий с терактом, подобным 11 сентября, следует признать достаточно реальным.** Тем более что за американцами тянется длинный исторический шлейф аналогичных провокаций.

Впрочем, есть важное различие. В ходе подготовки каждой новой агрессии Вашингтон всегда старался заранее сформировать нужное себе общественное мнение в стране и мире. Шла подготовительная работа и по сколачиванию военной коалиции, чтобы нагрузить этой задачей американских союзников. Нынешняя агрессия отличается от этого устоявшегося алгоритма. Похоже, она была организована в режиме жёсткого цейтнота — с учётом потенциального превращения Трампа в "хромую утку" по результатам осенних выборов в Конгресс США на фоне скандалов с "файлами Эпштейна" и прочими провалами Белого дома, вроде истории с тарифами.

▪️ Единственное, над чем Белый дом по-настоящему упорно работал, так это над заморозкой украинского фронта. Но и там не вышло — из-за позиции Москвы и наличия у евроглобалистов во главе с Британией альтернативного сценария, направленного на нанесение нашей стране стратегического поражения.

**Теперь администрации США приходится дорабатывать схему на ходу. И не только максимально дискредитировать Иран, но и общественное мнение по обе стороны Атлантики подтолкнуть в пользу поддержки американо-израильской агрессии.** Два зайца одним выстрелом... Или двумя самолётами по небоскрёбам?
