---
title = "Рост денежной массы в США — и чем его можно объяснить?"
id = 18047
date = 2026-01-09T20:00:32
source = "https://t.me/EvPanina/18047"
length = 2112
---

Константин Двинский [обратил внимание](https://t.me/Kdvinsky/14471), что денежная масса М2 в США существенно выросла: с $22,035 трлн до $22,329 трлн. Причём весной 2022 года она составляла "всего" $21,720 трлн. Кроме того, криптовалютная компания Tether совершила эмиссию порядка 1 млрд токенов USDT, привязанных к доллару. На этом фоне у США сокращается импорт, причём это вовсе необязательно сопровождается ростом внутреннего производства.

Из всей суммы фактов, на первый взгляд, можно сделать вывод, что США просто запустили эмиссию. Или, говоря проще, включили "печатный станок".

▪️ Однако, всё может оказаться чуть сложнее. M2 — это показатель, который отражает объём денег в обращении в широком смысле: депозиты, счета, ликвидность в банковской системе. Он действительно может расти — но по разным причинам. Например, если банки активизировали кредитование или население понесло деньги на депозиты. И если [оценить статистику банков](https://fred.stlouisfed.org/series/DPSACBM027NBOG), то эта версия заслуживает внимания.

Иными словами, **рост M2 в США не означает автоматически, что ФРС "включила станок"**. Скорее, это признак, что период сжатия ликвидности закончился, и финансовая система снова расширяется. И, что не менее важно, американская экономика пока не ломается под высокими ставками.

Если Tether выпускает новые токены, то это обычно означает повышенный спрос на квазидолларовую ликвидность — не через американские банки, а через криптосферу. Что тоже может говорить не столько о слабости доллара, сколько о его востребованности. Пусть и в технически более удобной и менее регулируемой форме.

▪️ Самая значимая часть фактуры — торговый баланс. Если его дефицит действительно стал минимальным за многие годы, то тут два сценария. Хороший для США: производство реально возвращается, американские товары занимают место импортных. Плохой для США: импорт стал дороже (тарифы, логистика). Компании сокращают закупки, а потребители покупают меньше. Какой вариант "рабочий", будет понятно где-то к весне.

**Таким образом, происходящее можно трактовать и так, что США перестраивают экономику в сторону более закрытой торговой модели — и более управляемой финансовой системы.**  
