---
title = "Линдси Грэм — монархиям Залива: Пойдите и умрите за интересы США и Израиля!"
id = 18404
date = 2026-03-10T14:06:46
source = "https://t.me/EvPanina/18404"
length = 3151
---

Сенатор США Линдси Грэм, террорист и экстремист, обрушился с угрозами в адрес монархий Персидского залива в эфире Fox News.

▪️ Вот что Грэм [адресовал](https://t.me/ClashReport/74947) Саудовской Аравии: *"Наше посольство в Эр-Рияде подверглось нападению [Ирана]. Разве вы не обязаны присоединиться к нашей борьбе? Вам ещё предстоит это сделать".*

Не забыл сенатор и про [ОАЭ](https://t.me/ClashReport/74948): *"Сегодня вы публично заявили, что ваша страна не будет использована для участия в борьбе против режима аятоллы. Это очень разочаровывает. Нам нужны партнёры, которые сделают шаг вперёд в борьбе, которую мы не можем позволить себе проиграть".*

При этом американский сенатор [угрожал](https://t.me/ClashReport/74831) саудитам в соцсетях и днём ранее: "*Вопрос: почему Америка должна заключать оборонное соглашение со страной, такой как Королевство Саудовская Аравия, которая не желает участвовать в борьбе, имеющей взаимные интересы?.. Надеемся, что это скоро изменится. Если нет, то последствия не заставят себя ждать".*

▪️ Г-н Грэм, отправляющийся в свою Южную Каролину [просить её жителей](https://t.me/SolovievLive/359958) *"послать своих сыновей и дочерей на Ближний Восток"*, известен не только лютой русофобией, но и абсолютной приверженностью интересам Израиля. Однако **его истерика говорит ещё и о том, что у США и Израиля что-то пошло не по плану**. Иран не сдался и оказывает серьёзное сопротивление. Поэтому и нужны те, кто будет таскать для Вашингтона и Тель-Авива каштаны из огня. И похоже, Грэму всё равно, кто будет это делать: саудиты или его собственные соотечественники.

Впрочем, он вовсе не какой-то оторванный от мира маньяк. Деньги и баррели он считает великолепно. *"У Венесуэлы и Ирана — 31% мировых запасов нефти. Мы собираемся "наладить партнёрство" с владельцами 31% запасов. Это кошмар для Китая"*, — [заявил](https://topwar.ru/279035-grjem-nasha-zadacha-v-irane-zarabotat-kuchu-deneg-i-dobyt-monopoliju-na-neft.html) Грэм на днях.

При этом есть ведь и другая нефть — та, которой сейчас владеют монархии Персидского залива. Нефтегазовая инфраструктура которых, как выяснилось, крайне уязвима. Кроме того, этим странам не хватает пресной воды. Та же Саудовская Аравия получает 70% этого ресурса через опреснение, ОАЭ — 42%. Уничтожение опреснительных установок тут же вызовет сильнейший кризис — гуманитарный и экономический. В чьих интересах он будет? **Сложный вопрос. Однако ясно одно: такие, как Грэм и те, кто за ними стоит, непременно постараются использовать проблемы монархий Аравийского полуострова в собственных интересах — и в интересах Израиля, конечно.**

▪️ Но как же насчёт *"борьбы, имеющей взаимные интересы"* США и саудитов? На самом деле они не очень-то и просматриваются. Особенно после интервью американского посла в Израиле Майка Хакаби Такеру Карлсону от 20 февраля. Посол [заявил](https://t.me/olegtsarov/40413): *"Если честно, для меня было бы вполне нормально, если бы Израиль контролировал большую часть Ближнего Востока: от Евфрата до Нила. Они управляли бы этим лучше, чем нынешние режимы".*

С учётом планов США и Израиля по полной перекройке политической карты Ближнего Востока, с какой стати КСА и ОАЭ приближать время своего "раскулачивания"? По сути, на сегодняшний день именно Иран служит единственным препятствием на пути этой американо-израильской экспансии. И чем дольше он продержится, тем лучше для монархий Персидского залива. Да и для всего мира.
