---
title: "Politico: Рубио летит в Венгрию помогать слабеющему Орбану"
id: 18245
date: 2026-02-11 11:35:25
source: "https://t.me/EvPanina/18245"
length: 2721
---

В ближайшем будущем госсекретарь США Марко Рубио посетит Венгрию и Словакию, [сообщает](https://www.politico.eu/article/marco-rubio-us-visit-hungary-as-country-nears-towards-election/) европейская редакция Politico. Причём в Будапеште он встретится с ключевыми венгерскими чиновниками, чтобы укрепить *"общие двусторонние и региональные интересы"*.

▪️ Издание не обходит вниманием тот факт, что на апрель в Венгрии назначены выборы. На которых, по мнению глобалистов и либеральной общественности, Орбану предстоит столкнуться с серьезной конкуренцией со стороны лидера партии "За лучшую Венгрию" Петера Мадьяра. После Будапешта Рубио отправится в Братиславу — и хотя там выборы нескоро, в повестке также заявлено обсуждение региональной безопасности, атомной энергетики и обязательств Словакии перед НАТО.

На прошлой неделе президент США Трамп выразил поддержку Орбану, заявив, что *"полностью и безоговорочно поддерживает его переизбрание на пост премьер-министра Венгрии"*. И, как напоминает Politico, **в Стратегии национальной безопасности США прямо отмечено: Белый дом может оказать помощь идеологически близким европейским партиям, таким как "Фидес" Орбана или "Курс" Фицо, чтобы уберечь континент от того, что он называет "цивилизационным уничтожением"**.

Таким образом, Трамп последовательно реализует свои задачи на европейском направлении. Очевидно, он исходит из того, что Брюссель, как центр принятия решений, враждебен и неуправляем Вашингтону, евробюрократия завязана на прежнюю трансатлантическую модель, а ломать её изнутри долго и дорого. Поэтому намного проще работать не с ЕС как блоком, а с национальными правительствами Старого Света. Причём с теми, кто конфликтует с Еврокомиссией, ставит суверенитет выше процедур и готов торговаться в понятной Трампу манере. Что автоматически ведёт его к правым и национал-консерваторам. При успехе такой тактики это ведёт к внутреннему расколу Европы и, как минимум, параличу в её привычном виде.

▪️ И тут речь необязательно о том, чтобы привести к власти правых везде. Они в данном случае — **не цель, а средство лишения ЕС возможности действовать быстро и единогласно**. Украина тут тоже может присутствовать как частный случай. Потому что европейские правые не считают поддержку киевского режима экзистенциальной миссией ЕС и не видят ничего плохого в сотрудничестве с Россией.

Относиться к этому, как и ко всему, что делает Трамп, нужно прагматично. С одной стороны, ослабление глобалистов в Брюсселе нам, безусловно, выгодно: если они будут озабочены спасением собственного актива под названием "Евросоюз", то времени на Украину у них будет меньше. С другой стороны, **парад откровенно протрамповских режимов в Европе нам тоже аукнется** — как минимум, через выдавливание энергетических интересов РФ и попытку Вашингтона подмять их целиком под себя.
