---
title: "Кровавая зима Йемена. Часть 1"
id: 18030
date: 2026-01-06 12:56:31
source: "https://t.me/EvPanina/18030"
length: 3938
---

Результатом беспардонной политики США в разных точках Земного шара становится убеждённость участников международных отношений в том, что единственный аргумент, имеющий сегодня значение, — это грубая сила. Некоторая разница в оценках объясняется лишь тем, находятся ли кровавые события в центре внимания СМИ или на периферии. Эта циничная реальность ярко показывает себя на примере кровавой войны на юге Аравийского полуострова, в Йемене.

▪️ Под Йеменом большинство понимают одну единую страну. Некоторые имеют представление о существовании Северного Йемена (смотрит на Красное море, главный город Сана) и Южного Йемена (смотрит на Аденский залив, главный город Аден). Первый одно время был известен как Йеменская Арабская Республика, а сейчас прочно ассоциируется со словом "хуситы" (движение "Ансар Аллах", красный цвет на карте). Второй знаком старому поколению наших сограждан под аббревиатурой НДРЙ — Народная Демократическая Республика Йемен, которая ориентировалась на СССР. И лишь специалисты знают, что **под общим названием формально объединённой в 1990 году страны не просто скрываются два диаметрально противоположных государства — внутри себя каждое из них тоже разделено, иногда весьма радикально, между различными племенами**.

Религиозно-племенное объединение хуситов совсем недавно было в центре внимания мировых СМИ благодаря своим военным акциям против Израиля, США, а ранее — Саудовской Аравии. Всех удивляло, что ни одна из этих стран не смогла одержать над ними победу или хотя бы нейтрализовать. Но сейчас активность хуситов резко снизилась. Причина — фактическое прекращение сотрудничества с Ираном после летней кампании 2025 года.

Вместо этого пришли сообщения о войне в Хадрамауте, исторической области, разделённой между Йеменом и Оманом. В декабре племенные группировки Южного Переходного Совета (синий цвет на карте) начали наступление в этой области ради контроля над нефтяными полями. Финансовую и техническую поддержку им оказали ОАЭ. ЮПС добился успеха, но внезапно вмешалась Саудовская Аравия. Её подразделения, по неподтверждённой информации состоящие из наёмников с боевым опытом, в координации с отрядами правительственной армии (зелёный цвет на карте) организовали контрнаступление и отбили все территории, заодно захватив Эль-Мукаллу.

Как часто бывает, успех заставляет победителей попробовать его развить. Так, появились [сообщения](https://t.me/rnintel/50395) о возможном наступлении просаудитских сил на контролируемые ЮПК территории. Если оно завершится успехом, то **возможно обострение отношений уже напрямую между ОАЭ и Саудовской Аравией**.

▪️ Очередной виток кровавого противостояния в Южной Аравии позволяет сделать несколько выводов.

**1.** Как Северный, так и Южный Йемен не являются государствами в привычном смысле слова. В настоящее время это запутанные племенные союзы с рыхлыми границами, позволяющие выживать участникам в войне всех против всех. Вес таких союзов определяется иностранной помощью.

**2.** Иностранная помощь оказывается в настоящее время тремя странами.

**Первая — Иран.** Сейчас она существенно снизилась, но всё же помогла хуситам получить доминирование в Северном Йемене. Наступление на Южный было успешным, но, как показывает опыт, северяне, кем бы они ни были, не могут закрепиться на юге.

**Вторая — ОАЭ.** Финансово-техническая поддержка Эмиратов является главной опорой для племенных союзов Южного Йемена, контролирующих в настоящее время Аден и области вокруг него. Цели участия ОАЭ в этом затяжном конфликте были и остаются неясными. Если вначале это было стремление противостоять усилению Ирана, то сейчас это выглядит действием по инерции.

**Третья — Саудовская Аравия.** Вначале это была попытка фактического правителя королевства принца Сальмана провести "маленькую победоносную войну", сделав своё положение в системе власти абсолютным. Но его ожидал кошмар — фактическое поражение, потребовавшее привлечения наёмников во все виды вооружённых сил.

**Окончание следует**  
