---
title: "RAND Corporation: Даёшь международное право для американского освоения Луны!"
id: 18395
date: 2026-03-07 13:56:32
source: "https://t.me/EvPanina/18395"
length: 3991
---

Американская аналитическая корпорация RAND (нежелательна в РФ), решив, видимо, все насущные вопросы в стране, озаботилась темой будущей космической юриспруденции. Соответствующую статью за авторством своих аналитиков Адама Урвика и Джесси Осборн корпорация [перепечатала](https://www.rand.org/pubs/commentary/2026/03/the-race-to-mine-the-moon-is-on-and-it-urgently-needs.html) аж из декабрьского номера The Conversation. Откуда такая спешка?

▪️ **Развитие технологий космического запуска и робототехники потенциально делает добычу ресурсов на Луне возможной, поэтому на планете начинается новая глобальная гонка к естественному спутнику, утверждают авторы. Причём речь идёт о добыче ресурсов не для Земли, а для будущей космической экономики.**  

Среди потенциальных ресурсов Луны называются гелий-3, металлы платиновой группы, а также уран, фосфор, калий и даже вода. Ведь вода — это кислород и водород, которые могут стать компонентами ракетного топлива. Лунный реголит — потенциальный строительный материал. Гелий-3 рассматривается как топливо для будущих термоядерных реакторов. И так далее.

Соответственно, полагают авторы RAND, пора уже сейчас озаботиться правовой основой этой лунной деятельности. Причём не американской — международной! Ведь нынешнее космическое право было создано, считай, в другой эпохе. Основным документом остаётся Outer Space Treaty, подписанный в далёком 1967 году. Он запрещает государствам объявлять космические объекты своей территорией. Однако договор ничего прямо не говорит о праве добычи ресурсов. Позднее был принят Moon Agreement, который вводил принцип "общего наследия человечества". Но этот договор практически не имеет силы, поскольку его не ратифицировали ведущие космические державы.

▪️ **В результате возникает правовая неопределённость, продолжают аналитики RAND. Допустим, территория Луны не может принадлежать какому-то государству — однако разве оно или его частные компании не вправе владеть добытыми там ресурсами?**

Не случайно те или иные страны мира начали создавать собственное законодательство на этот счёт. В частности, США и ряд других стран Запада приняли законы, разрешающие их компаниям владеть ресурсами, добытыми в космосе. Эти инициативы вызвали к жизни альтернативный проект со стороны Пекина. Китайская программа International Lunar Research Station предполагает создание международной лунной базы уже в 2030-е годы — и дело явно не будет ограничиваться научными исследованиями. Таким образом, налицо два разных подхода к "правовому освоению" Луны: старые международные нормы и новые национальные решения.

Аналитики RAND отмечают, что конкуренция земных держав будет концентрироваться вокруг полярных районов Луны, где предполагается наличие водяного льда и благоприятных условий для освещения энергетических систем. **Если эти участки будут заняты первыми миссиями, то остальные участники лунной гонки столкнутся с фактическим ограничением доступа: "кто успел — тот и съел"!**

▪️ Отмахиваться от публикации RAND Corporation как от маниловщины было бы недальновидно. Космос постепенно превращается из научной области в пространство не только военной, но и экономической — а значит, и политической! — конкуренции.

Те же США давно заложили у себя внутреннюю правовую базу (Artemis Accords), по которой американский субъект, добывший ресурсы в космосе, имеет право их использовать и продавать. **В 2020 году Белый дом специально зафиксировал позицию, согласно которой он не рассматривает космос как общее достояние. И одновременно — что будет добиваться международного признания этой позиции.** То есть сначала Вашингтон создал национальную норму, затем заявил, что не принимает логику "Луна — общее достояние", и в конце концов предложит всем под этим подписаться!

Хуже всего не то, что у США юридическая база по космосу есть, а у России — нет. Важнее, что у американцев на сегодняшний день имеется более прочная материальная база по освоению космоса и. Россия в этой гонке — в лучшем случае третья после США и КНР. И если мы не изменим отношение к происходящему, то, фигурально выражаясь, оба полюса Луны окажутся заняты.
