+++
title = "Foreign Affairs: \"Теневая война\" России против Запада — всё равно война. Реагировать на неё должно НАТО"
id = 18124
date = 2026-01-22T16:29:29
source = "https://t.me/EvPanina/18124"
length = 2794
+++

Насколько можно судить, американская часть глобалистского лагеря пытается сделать новый ход, подняв градус экономико-логистического противостояния Запада с Россией. Сэм Грин и Кристофер Уокер из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), [вводят](https://www.foreignaffairs.com/russia/how-win-shadow-war-russia) в рокфеллеровском Foreign Affairs обозначение **"теневой войны" (shadow warfare) как систематической кампании России по нанесению физического ущерба внутри стран НАТО**.

▪️ Украина, по версии авторов, — это всего лишь "открытый фронт", однако реальное пространство работы России, дескать, куда шире. Причём среди целей Москвы фигурирует-де не только военный компонент натовских стран. В её задачи, если верить авторам, также входит подрыв европейской солидарности и преследование находящейся там беглой оппозиции из РФ.

Далее вводится следующий аргумент: **Россия ведёт такие действия ниже порога войны, потому что боится прямого столкновения с более сильным противником**. Запад же, дескать, отвечает поздно и слабо: санкциями, визовыми ограничениями, уголовными делами... Ключевая мысль авторов: мягкие ответы "полицейского" уровня со стороны Запада не работают, "теневая война", развязанная Россией, — это тоже война, а значит противодействие Москве должно идти на уровне НАТО.

В конце концов, Грин и Уокер предлагают заранее выстроить внутри Североатлантического альянса "автоматические" реакции, направленные на Россию: кибероперации, перехват судов и самолётов, усиление экономических санкций, **а в крайних случаях — ограниченные, но открытые военные меры.**

▪️ Ради этого весь текст и писался. Потому что передёргивания в его логике налицо. Начиная с того, что "теневая война" описана так, будто весь рост тех или иных инцидентов на Западе — уже доказанный государственный план Российской Федерации. Кроме того, авторы осуждают якобы имеющие место "теневые действия" Москвы, но сами предлагают ответить теми же методами. Выходит, что "теневую войну" аналитики вашингтонского центра вовсе не отменяют, а просто оформляют её как в новую норму.

Кроме того, в тексте нет честного обсуждения: какие типы инцидентов действительно являются casus belli, а какие нет? **Риск в том, что предлагается создать механизм, при котором любая ошибка, технический инцидент или провокация третьей силы способны стать триггером для прямого военного удара по России.**

Этот конкретный вброс в Foreign Affairs опасен ещё и тем, что перед нами — попытка протолкнуть изменение доктринальных положений НАТО. То есть признать саботаж, реальный или выдуманный, а также "серые" операции, реальные или выдуманные, — формой войны, и заранее расширить право Запада на силовой ответ. Что, впрочем, неплохо укладывается в логику милитаризации Европы. Всё это дополнительно повышает риск Большой войны в Евразии уже в ближайшие годы.
