---
title = "КМИС отчитался об успехе — коррупция уступила войне в рейтинге проблем Украины"
id = 18380
date = 2026-03-05T13:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/18380"
length = 1890
---

65% опрошенных жителей Украины главным вызовом для себя называют войну, [радуется](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1590&page=1) Киевский международный институт социологии (КМИС) по итогам очередного соцопроса.

▪️ В чём причина гордости? Дело в том, сообщают аналитики курируемого Демпартией США учреждения, что **в мае 2024 года на вопрос о главном риске для развития Украины 48% респондентов ответили: "Коррупция!" А войну выбрали только 36%**. Теперь же, путём правильного подбора вопросов: не "Война или коррупция?" а "Что вас беспокоит?" — удалось добиться нужного результата.

Но успокаиваться и считать, что жители Украины начали *"рассудительно осознавать вызовы настоящего"*, нельзя, уверены в КМИС. Потому что *"всё равно остаётся много проблем в сфере информационной безопасности Украины"*. И **те опрошенные, которые называют войну ключевой проблемой страны, "могут критиковать прежде всего власть за то, что война до сих пор не завершилась"**.

В качестве тревожного примера КМИС приводит такой факт. В декабре 2025 года целых 31% респондентов заявили, что отсутствие электроэнергии в украинских городах — это следствие действий Киева, а не ВС РФ. Всё это, по мысли аналитиков КМИС, "москальская пропаганда". Россия, объясняют они, *"вкладывает значительные ресурсы, чтобы убедить украинцев, будто враг внутри опаснее, чем враг извне"*. При этом борьба с коррупцией, по их словам, *"не будет иметь никакого смысла в случае военного поражения Украины"*.

▪️ **Месседж любопытный. Интересы киевской верхушки и заокеанских кураторов КМИС периодически совпадают, и в данном случае это пересечение говорит о том, что коррупционные скандалы на Украине бесследно не прошли.**

Не исключено, что на подходе — новые события, способные раскрыть зомбированному населению глаза на то, какая шайка проходимцев им правит. Вот КМИС и усердствует: "Не обращайте внимания на ворьё вроде Миндича и прочих друзей Зеленского — воюйте дальше!"
