---
title: "Politico: ЕС нашёл способ выделить деньги Киеву в обход Венгрии и Словакии"
id: 18411
date: 2026-03-11T13:40:49
source: "https://t.me/EvPanina/18411"
length: 2433
---

Украина получит деньги от стран Евросоюза для финансирования своих военных действий, даже если Венгрия и Словакия продолжат блокировать обещанный кредит в размере €90 млрд, [пишет](https://www.politico.eu/article/europe-plan-to-keep-ukraine-afloat-hungary-blocking-e90b-loan/) европейская редакция Politico со ссылкой на двух дипломатов ЕС.

▪️ Страны Прибалтики и Северной Европы могут предоставить Украине кредит на €30 млрд, утверждает издание. Это будут двусторонние займы — для них не требуется одобрение ЕС. Кроме того, ситуацию спас МВФ, который в феврале одобрил Украине кредит на $8,1 млрд, из которых сразу выделил $1,5 млрд. Таким образом, **у Киева должно быть достаточно денег, чтобы оставаться платёжеспособным до начала мая**.

Финансирование от ЕС в размере €90 млрд планируется на два года — 2026-й и 2027-й. При этом €60 млрд из них пойдут на военные нужды — "Программу дикобраз" (the Porcupine programme). Первый транш на €45 млрд хотели выделить уже во II квартале этого года, а второй — на €45 млрд — примерно во II квартале 2027 года или ранее.

Кстати, Politico пишет, что лидеры ЕС на саммите в Брюсселе на следующей неделе всё ещё надеются убедить Виктора Орбана и его словацкого коллегу Роберта Фицо сдержать обещание и одобрить кредит. Но запасной вариант — в виде прямого финансирования от некоторых членов ЕС — уже готов.

▪️ Другими словами, **финансовая поддержка войны против России через Украину прерываться не будет. Евросоюз в своей русофобии очень последователен.** Он не намерен отступать от заявленной цели — в виде нанесения России стратегического поражения. Собственно, поэтому Зеленский так уверенно ведёт себя с Трампом. При наличии денег, войну можно продолжать практически бесконечно — пока не кончится пушечное мясо.

Кроме того, у Белого дома сейчас забот и на Ближнем Востоке хватает. Кстати, Украина направила по просьбе США в этот регион расчёты БПЛА для перехвата иранских ударных дронов, то есть оказала услугу американцам. Так что вряд ли стоит ожидать давления на Киев со стороны Вашингтона в "духе Анкориджа". Скорее, давить будут на Москву.

▪️ Что касается Орбана, то 12 апреля должны [состояться](https://t.me/EvPanina/18325) выборы в венгерский парламент, и результаты опросов — пока не в пользу его партии "Фидес". Если оппозиционная партия "Тиса" придёт к власти, то тут же одобрит кредит Киеву и на €90 млрд, и на сколько угодно ещё европейских денег. Поэтому, **с точки зрения западного финансирования, война против России через Украину практически гарантирована — как минимум до конца 2027 года.**
