---
title: "Институт Куинси (США): Ввод новых санкций против РФ лишь отдаляет конец войны"
id: 18340
date: 2026-02-27T16:42:37
source: "https://t.me/EvPanina/18340"
length: 2945
---

Вместо того, чтобы критиковать Венгрию за последовательное ветирование антироссийских санкций и выделения Киеву кредитов на войну, нужно радоваться наличию подобной страны, [сообщает](https://responsiblestatecraft.org/hungary-eu-ukraine/) аналитик антимилитаристского Института Куинси Йен Прауд. Стоит отметить, что этот джентльмен c июля 2014-го по февраль 2019 года занимал должность экономического советника в посольстве Британии в Москве. И, видимо, кое-что на этой работе понял.

▪️ В какой-то момент после 19 раундов антироссийских санкций, пишет Прауд, европейским лидерам придётся задаться вопросом: "А это вообще работает?" Дело не только в том, что экономические санкции против русских перестали приносить ощутимую отдачу, объясняет он. Дело ещё и в том, что **"введение новых санкций, очевидно, отбивает у Путина желание идти на мир"**.

Да, российская экономика, несомненно, испытывает трудности из-за высокой инфляции, процентных ставок и замедления роста. Но никогда ещё не было такого, чтобы по экономическим причинам Москва испытывала большее давление в вопросе прекращения войны, чем Киев и его европейские союзники, подчёркивает британский аналитик.

К такой мысли Прауд пришёл, оттолкнувшись от простого наблюдения: с начала войны на Украине и постепенного ограничения доступа к российскому рынку экономика, например, Германии начала скатываться к деиндустриализации. В стране было потеряно более 250 тыс. рабочих мест в промышленности, что привело к сокращению производства на 4,3% и повсеместному закрытию в ФРГ заводов.

▪️ Урсула фон дер Ляйен утверждает, что в 2025 году экспорт энергоносителей из России сократился на 24%. Однако в реальности, по европейским же данным, экспорт РФ в 2025 году составил $419,4 млрд — всего на 3,3% меньше, чем в 2024 году. А положительное сальдо платёжного баланса составило $41,4 млрд. Этот профицит, подчёркивает автор, пойдёт на покупку золота, на долю которого сейчас приходится почти половина растущих международных резервов России, составляющих уже $833 млрд.

Тем временем дефицит платёжного баланса Украины в 2025 году увеличился более чем в два раза и составил $31,9 млрд, или 14,9% ВВП. При этом ликвидность, которая потребуется для покрытия дефицита, придётся обеспечивать за счёт печатания денег или пожертвований из Европы.

Лишь поэтапная отмена санкций против России, а вовсе не их ввод, способны сыграть положительную роль в прекращении войны, полагает автор. Советуя в связи с этим не обвинять Венгрию и Словакию в непреклонности — если, конечно, целью всех событий действительно является мир.

▪️ Отметим, что [по свежему прогнозу МВФ](https://www.imf.org/en/news/articles/2026/02/26/pr-26066-ukraine-imf-executive-board-approves-usd-8point1-billion-under-an-eff-arrangement) дела у Украины к концу 2026 года будут обстоять ещё хуже, чем сегодня, а её госдолг приблизится к 123% ВВП. **Однако проблема в том, что мир в его традиционном общечеловеческом понимании Западу как раз не нужен. Пока там будет существовать иллюзия, что Россию можно разгромить и разграбить, повсеместный спад экономик в той же Европе глобалисты будут считать допустимым "побочным ущербом".**
