---
title: "США и Израиль готовят сухопутную операцию против Ирана"
id: 18373
date: 2026-03-04T16:34:41
source: "https://t.me/EvPanina/18373"
length: 1790
---

В последние дни США и Израиль нанесли удары по военным объектам в приграничных районах Ирана, населённых курдами, включая пограничные посты, базы, полицейские участки и объекты "Басидж" в таких городах, как Паве и Санандадж, [сообщает](https://t.me/ClashReport/73704) ресурс Clash Report.

Высказывается мнение, что **эти удары могут открыть дверь для курдских военизированных группировок из Иракского Курдистана — потенциально до нескольких тысяч бойцов — для перемещения в западный Иран.**

▪️ Это выглядит как достаточно реальный вариант развития событий. На земле против иранской армии будут действовать курдские формирования — скорее всего, не без участия сил специальных операций США и Израиля. А Вашингтон и Тель-Авив будут поддерживать их действия с воздуха и обеспечивать необходимым вооружением и техникой.

Стоит отметить, что проникновение на территорию Западного Ирана требует поддержки местного населения. И как раз неслучайно, что в районах с компактным проживанием курдов недавние протесты были особенно интенсивны. На этом фоне не стоит исключать одобрения вторжения со стороны как минимум части местных жителей.

Речь вряд ли идёт о полномасштабной сухопутной операции. **Но ограниченное вторжение на территорию Ирана — именно в местах компактного проживания курдского населения — может стать реальностью.**

▪️ Примечательно, что буквально недавно США сдали своих курдских союзников из Сирии новым властям в Дамаске. А сейчас предлагают повоевать уже иракским и иранским курдам за интересы Америки и Израиля в Иране. Кстати, у Тель-Авива — свои отношения с курдами, так что их втягивание в войну по израильской линии вполне реально.

В целом, такая стратегия вписывается в сценарий дезинтеграции Ирана и его раздела на несколько частей по местам компактного проживания курдов, белуджей и азербайджанцев.
