---
title = "War on the Rocks: ДСНВ необязателен, ядерной гонки не будет — у России нет денег. И ещё она... сама всего боится!"
id = 18263
date = 2026-02-13T17:15:50
source = "https://t.me/EvPanina/18263"
length = 3288
---

Интересное мнение — не своё, а определённой части вашингтонского истеблишмента — [выразил](https://warontherocks.com/2026/02/running-to-stand-still-russian-nuclear-modernization-after-new-start/) на американском портале "про войну" War on the Rocks Майкл Кофман, представляющий, среди прочего, Carnegie Foundation (нежелателен в РФ).

▪️ Истечение договора New START (СНВ-III) Кофман полагает событием отнюдь не судьбоносным, поскольку риски для США якобы не повысятся. Россия, утверждает автор, будет стремиться сохранять ядерный паритет и не начнёт количественную гонку вооружений. Причина? **Экономика РФ, как известно каждому западному аналитику, подобное мероприятие просто не вытянет!**

В качестве подтверждения своей логики Кофман приводит тот факт, что именно Москва предложила Вашингтону продолжить действие СНВ-III после его истечения. Это, полагает аналитик, демонстрирует тщательно скрываемый страх России — и не более того. Вообще говоря, стоит учесть эту мысль американского аналитика, а то у нас многие до сих пор думают, что жесты доброй воли с нашей стороны в США воспринимают как-то иначе, нежели повод усилить давление.

Количественного наращивания ядерной мощи РФ Кофман не ожидает. Хотя и полагает, что будет эпоха эволюции и модернизации, когда важными станут механизмы *"надёжного сдерживания"*, способность к размещению дополнительных боеголовок на существующих носителях, развитие ТЯО и новые типы оружия, а не просто увеличение их численности.

▪️ В логике Кофмана предсказуемо обнаруживается немало дыр, начиная с оценки потенциала российской экономики. Автор забывает, что **русская стратегическая культура исторически предполагает асимметричные ответы с минимальными или приемлемыми расходами на те или иные вызовы даже при слабой экономике**. Что касается ядерного щита, то Москва рассматривает его как ультимативный гарант суверенитета и инструмент компенсации конвенциональной слабости. В такой модели ядерные затраты могут иметь бесконечный приоритет над социальными или инфраструктурными расходами.

Кроме того, Кофман не учитывает такие примеры, как внезапно появившийся у России гиперзвук. Что означает: русские способны не только на описанный автором *"бег, чтобы не отстать"*, но и на качественный *"прыжок"*. И кто сказал, что такое невозможно в плане не только качественном, но и количественном? Отечественный ОПК уже скоро как пятый год доставляет неудобство западным аналитикам кратным опережением их прогнозов по производству.

▪️ Тем не менее, стоит отметить следующую цитату Кофмана: *"В результате ударов Украины по российским авиабазам в 2025 году из боевого состава было выведено ещё девять тяжёлых бомбардировщиков. При нынешних темпах производства бомбардировщиков, которые в лучшем случае можно назвать кустарным производством, России потребуется несколько лет, чтобы заменить только то, что было потеряно в 2025 год. Возможно, количество бомбардировщиков даже сократится, прежде чем их станет больше".*

А ведь были ещё и удары ВСУ по радарам СПРН... Что ж, **если действия киевского режима, как утверждают западные аналитики, аукаются в стратегических анализах по ядерному сдерживанию и влияют на ядерный паритет России и США, то чьи реальные задачи выполняет Украина, когда пытается бить по нашей ядерной триаде?** Ответ вполне ясен. Как ясно и то, что Россия имеет полное право реагировать на подобные удары всем арсеналом сил и средств.
