---
title = "Социология от КМИС: Украинцы не верят никакой власти, кроме военных... и немножко СБУ"
id = 18072
date = 2026-01-14T12:01:21
source = "https://t.me/EvPanina/18072"
length = 1740
---

Судя по [аналитике](https://kiis.com.ua/?lang=ukr&cat=reports&id=1578&page=1) от Киевского международного института социологии (КМИС), специализирующегося на "формирующих" опросах, **украинское общество вполне созрело для передачи власти военным**. Легко предположить, что задачей КМИС было обосновать полную невозможность проведения на Украине выборов в обозримый срок.

▪️ По данным института, всего 12% населения доверяют Верховной Раде и 70% — не доверяют (баланс ухудшается). Правительству доверяют 23%, не доверяют — 56% (тут недовольство стабильное). При этом аж 94% украинцев доверяют ВСУ, а 51% — СБУ. С полицией дела похуже: ей доверяют всего 35% украинцев. Зато прозападные антикоррупционные структуры, НАБУ и САП, резко нарастили рейтинги — до 50%. Лишь 15% опрошенных доверяют судам и 12% — прокурорам. А вот волонтёрам доверяют 79%. Чего не скажешь об украинских СМИ, которым верят лишь 34%. В доверии теряет даже церковь: падение до 44%.

Из этого КМИС делает следующий публичный вывод: **на Украине имеется недоверие к власти, однако всего 10% граждан настаивают на выборах в военное время. Поэтому, мол, "в украинском обществе длительный период сохраняется консенсус" в том, что выборы — всё равно хуже, чем полностью дискредитировавшая себя власть.**

Правда, если смотреть на ситуацию шире, то можно прийти к другим выводам. Например, при текущем соотношении симпатий военные на Украине могли бы взять власть и без выборов. Особенно если их поддержит "гражданское общество".

▪️ Всё это стоит учитывать при планировании подписания любых соглашений с Украиной. При 12% доверия к Верховной Раде есть большая вероятность, что любой подписанный нардепами договор с Россией будет опротестован при первом же удобном случае. Как "не соответствующий чаяниям украинского народонаселения".
