---
title = "США пробуют дожимать Иран под угрозой применения силы"
id = 18186
date = 2026-02-02T12:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/18186"
length = 3716
---

*"Трамп сказал — никакого ядерного оружия, и мы полностью с этим согласны. Это может быть очень выгодная сделка. Взамен мы ожидаем отмены санкций, так что эта сделка возможна. Давайте не будем говорить о невозможных вещах"*, — [заявил](https://t.me/svezhesti/155886) министр иностранных дел Ирана Аббас Аракчи. Таким образом он ответил на высказывание президента США о том, что необходимо прийти к справедливому соглашению и обеспечить отсутствие ядерного оружия у Тегерана.

▪️ В таком изложении **речь идёт о новой ядерной сделке — новом СВПД. Но уже между США и Ираном. А "невозможные вещи" — это другие требования администрации Трампа.** Список *"невозможного"* ранее изложил спецпредставитель президента США по Ближнему Востоку Стив Уиткофф на конференции Израильско-американского совета во Флориде, и те же требования были переданы Тегерану на переговорах с США:

*"Существуют четыре проблемы: ядерное обогащение; ракеты — им необходимо сократить свои арсеналы; фактически имеющийся у них ядерный материал (примерно 2 тонны), обогащенный на 3,67-60%; а также, конечно, прокси. Если они хотят вернуться в мировое сообщество, мы можем решить эти четыре проблемы дипломатическим путём, и это будет замечательно. А альтернатива, думаю, плохая".*

▪️ Сдерживание со стороны Ирана в основном строилось и пока строится на поддержании состояния пороговой ядерной державы, которая может быстро стать ядерной — при условии сохранения процесса обогащения урана на своей территории, — а также на ракетном потенциале. **Новые американские предложения предполагают обнуление этих сильных сторон Ирана. Фактически, дело идёт к его "добровольному" разоружению.** Чем тут же воспользуются его противники в лице тех же США и Израиля для полного подчинения Тегерана своей воле. С одной стороны, у Ирана маячит достаточно реальная перспектива военного конфликта с этими двумя ядерным державами, с неясными последствиями. С другой стороны — переговоры с постепенной сдачей позиций и последующим превращением в квазиколонию Вашингтона и Тель-Авива.

При этом в Израиле крайне нервно отреагировали на информацию о готовящихся переговорах США и Ирана по новой ядерной сделке. Тут же пошли заявления, что иранский ракетный потенциал представляет экзистенциональную угрозу для еврейского государства. **Сейчас вся мощь израильского лобби направлена на коррекцию позиции администрации Трампа в нужном Тель-Авиву направлении — атаки на Иран.** Тогда как на переговорах американская делегация должна придерживаться того, что ранее озвучил Уиткофф.

▪️ Думается, что Белый дом по-прежнему рассматривает военный сценарий решения иранской проблемы. Однако у него есть сомнения из-за потенциального неприемлемого ущерба, который иранцы способны нанести самим США. Поэтому опять включен переговорный режим. Надо также понимать, что тезис "Мир через силу" не означает её безусловное применение. Если противник пойдёт на условия США просто под простой угрозой применения силы, то это будет для Вашингтона наилучшим исходом.

Так что новый переговорный всплеск — это тест на способность иранских властей противостоять давлению. **При этом военные планировщики США не останавливают работу ни на минуту. Ищутся варианты атаки на Иран с целью достижения максимального результата и нивелирования его ответных действий. И как только такое решение будет найдено, администрация Трампа нанесёт удар.**

▪️ Впрочем, добавить неизвестных в американское уравнение могли бы Россия и Китай. Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/18183), не следует спокойно наблюдать, как Америка "расстреливает" наших союзников одного за другим. Так она вскоре придёт и за нами. Лучше, пока не поздно, дать американцам по зубам в формате прокси-войны за пределами наших границ. И то же самое, даже в большей степени, касается Китая.
