---
title = "Страх Европы: После Венесуэлы сделка США с Россией может быть любой"
id = 18032
date = 2026-01-06T14:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/18032"
length = 2757
---

Асли Айдынташбаш и Крис Херрман из Европейского совета по международным отношениям [увидели](https://ecfr.eu/article/venezuela-trumps-donroe-doctrine-and-three-dilemmas-facing-europe/) главную для себя угрозу в событиях вокруг Венесуэлы. Поимка Мадуро, пишут они, — это не региональная аномалия, а знаковое явление. Которое подчёркивает *"нестабильность внешней политики Трампа"*, его склонность к военным решениям и... **"очевидную готовность к миру, в котором действуют сферы влияния, а не правила"**.

▪️ Эксперты глобалистского ECFR предупреждают: действия США в Венесуэле — несмотря на их оправдание как борьбы с наркоторговлей — рискуют сформировать в международном сознании норму, при которой великие державы действуют в первую очередь силой и в своих интересах (ну не удивительно ли?!). Это, по мнению авторов, может оказать влияние на то, каким именно образом США будут стремиться заключить мир на Украине: посредством *"практических решений"*, а не *"принципиальной поддержки Украины на её условиях"*.

Также аналитики ECFR опасаются, что **события в Латинской Америке могут перестроить американские приоритеты, что неизбежно повлияет на их поддержку Киева**. В статье говорится, что операция в Венесуэле в сочетании с явным возрождением идей, схожих с доктриной Монро в версии Трампа — её Айдынташбаш и Херрманн называют **"Donroe Doctrine"** — может привести к тому, что США переключат ресурсы и политическое внимание с Европы и Украины на вопросы, которые сама администрация США считает более приоритетными.

Соответственно, в ECFR обозначают дилемму: как Европе жить дальше? Сосредоточиться ли на собственной милитаризации и поддержке Украины? Или принять новую американскую модель, в рамках которой сферы влияния определяются великими державами *"без учёта международных норм"*.

▪️ Это было бы даже забавно, если бы не было, в плохом смысле слова, иронично. Иными словами, Евросоюз, который вопреки всем юридическим правилам заморозил активы РФ, который демонстрирует поразительную близорукость в отношении многочисленных терактов ("Северные потоки", трубопроводы, танкеры и т. д.), массовых убийств мирного населения (Донбасс с 2014 года) и тому подобного — вдруг распереживался насчёт того факта, что право сильного в мире вдруг стало очевидно всем.

Внезапно (нет) оказалось, что десятилетия попыток поделить мир на "приличных" и на тех, в отношении которых можно всё, привели к тому, что сами идеологи такого разделения начали попадать в категорию бесправных. И теперь им страшно.

**Шансов, что ЕС поумнеет и вместе с Россией и Китаем постарается сохранить конструкции стремительно разрушаемого международного права, нет никаких. А это значит, что к запущенному Трампом процессу реализации права силы будут присоединяться всё больше стран. Вот "новая нормальность", в которой миру предстоит жить в 2026-м и последующих годах.**  
