---
title: "Asia Times: Заморозка активов РФ стала катализатором дедолларизации в мире"
id: 18208
date: 2026-02-05T11:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/18208"
length: 2344
---

В течение многих лет политики КНР незаметно работали над расширением роли юаня в мировой торговле, финансах и резервных фондах, [сообщает](https://asiatimes.com/2026/02/trumps-dollar-downer-buoying-xis-global-yuan-ambitions/) автор гонконгской Asia Times Найджел Грин. Прогресс, по его словам, был стабильным, но сдерживался контролем за движением капитала и первостепенной необходимостью Пекина в стабильности. Однако с тех пор очень многое изменилось.

▪️ **"Больше никто не верит в неоспоримое доминирование доллара, и этот сдвиг имеет стратегическое значение", — отмечает Грин. Признавая, что главным катализатором процессов стало начало СВО.** Точнее, немедленно последовавшая за этим заморозка активов РФ со стороны США и их союзников.

Для Китая *"оказалось суровым уроком"* то обстоятельство, что зависимость от системы, которая в конечном счёте контролируется из другого места, сопряжена с рисками, выходящими далеко за рамки экономики. Также, по мнению Грина, Пекин не мог не заметить заявления Трампа о том, что ослабление доллара поддерживает конкурентоспособность американского производства.

*"Чтобы завоевать популярность, юаню даже не нужно вытеснять доллар. Ему нужно лишь стать более полезным, более приемлемым и менее рискованным в определённых контекстах. Похоже, Пекин уже закладывает основу для этого"*, — пишет Грин.

Уже порядка 30% товарооборота КНР приходится на юани, продолжает автор. Всё это обеспечили двусторонние торговые соглашения, энергетические сделки и региональные платёжные механизмы. Параллельно создавалась инфраструктура, призванная по возможности снизить зависимость от долларовых систем.

Но главное, по мысли Грина, даже не это. Китаю не нужно торопиться, чтобы получить выгоду, потому что время — на его стороне: *"Каждое постепенное увеличение использования юаня, каждая дополнительная сделка, заключённая без участия доллара, незначительно меняет поведение участников рынка. Со временем эти незначительные изменения накапливаются"*.

▪️ О том, что долларовую систему ждёт не громкий обвал "уже завтра", а [плавный уход](https://t.me/EvPanina/18168) из категории незаменимого, с [вытеснением юанем](https://t.me/EvPanina/17608), мы писали неоднократно. **Результатом этих процессов станет не внезапное свержение существующей системы, а её постепенная, но необратимая перебалансировка. Доллар останется важным валютным средством — но не единственным и, возможно, даже не центральным. И этого будет достаточно для крушения американской гегемонии.**
