---
title = "New York Post: ВМС США уязвимы для иранских БПЛА"
id = 18147
date = 2026-01-26T17:47:35
source = "https://t.me/EvPanina/18147"
length = 2494
---

*"Сочетая недорогие боеголовки с недорогими же платформами доставки — по сути, дистанционно пилотируемыми самолётами, — Иран разработал эффективную асимметричную угрозу против очень сложных военных систем"*, — [утверждает](https://nypost.com/2026/01/26/us-news/iranian-drone-swarms-pose-credible-threat-to-uss-abraham-lincoln-carrier-group-defense-expert-says/) в нью-йоркской газете военный эксперт Кэмерон Челл.

▪️ По мнению Челла, **недорогие беспилотные системы представляет серьёзную опасность для дорогостоящих платформ ВМС США, включая авианосную ударную группу USS Abraham Lincoln**: *"Объекты США в регионе — крупные, медленно перемещающиеся и легко идентифицируемые на радарах, что делает их мишенями".*

Если сотни беспилотников будут запущены за короткий промежуток времени, некоторые из них почти наверняка пройдут, полагает эксперт. По его словам, современные системы обороны изначально не были разработаны для противодействия такого рода массированным атакам. Так что надводные корабли США, действующие вблизи Ирана, станут первоочередными целями.

Источник газеты New York Post заявил, что авианосная ударная группа USS Abraham Lincoln уже близко подошла к зоне ответственности Центрального командования ВС США, однако технически ещё не в CENTCOM. И это якобы свидетельствует о том, что АУГ пока не в состоянии нанести удар по Ирану.

▪️ Можно согласиться с тем, что беспилотники сильно изменили картину боя. Действительно, большие рои БПЛА способны прорвать систему ПВО, в том числе и американской авианосной ударной группы. Поэтому она и не будет близко подходить к Ирану. Заметим, что боевой радиус действия американской палубной авиации составляет около 800 км. Самые дешёвые беспилотники вряд ли смогут преодолеть расстояние в сотни километров.

**Что касается США, то в случае новой агрессии против Ирана они, как обычно, будут делать ставку на внезапный удар**. Скорее всего, он придётся по системе управления Ирана, по его ракетному потенциалу, а также средствам ПВО/ПРО. Возможна и попытка добивания ядерной программы Ирана, которая уже подвергалась воздействию 22 июня 2025 года.

▪️ В Тегеране, похоже, понимают угрозу. Поэтому высшее руководство ИРИ [утвердило](https://t.me/shuohuaxia/20291) процедуру преемственности власти в случае точечных ликвидаций лидеров страны со стороны США и Израиля. А их преемники проинформированы о мерах возмездия в ответ на удары.

**Ответные меры Ирана, конечно, будут во многом зависеть от решимости его высшего руководства. Можно иметь возможности, но использовать их ограниченно.** Тем более, что Трамп запугивает страшным возмездием, под которым понимается и применение ядерного оружия против Ирана.
