---
title: "Провал американо-израильского блицкрига и основы устойчивости Ирана. Часть 1"
id: 18478
date: 2026-03-24 13:00:13
source: "https://t.me/EvPanina/18478"
length: 2286
---

Агрессия США и Израиля против Ирана продолжается уже больше трёх недель, и на данный момент можно уверенно констатировать: [блицкриг провалился](https://t.me/EvPanina/18424). Исламская Республика Иран оправилась после обезглавливающего удара 28 февраля. А 8 марта, с выбором нового верховного лидера Ирана в лице Моджтабы Хаменеи, была полностью восстановлена иерархия управления страной.

▪️ В чём же причины такой устойчивости страны, которую западная пропаганда описывала одновременно как отброшенную в Средневековье и как готовую немедленно восстать и свергнуть ненавистный режим аятолл?

**1. Иран с первого дня американо-израильской агрессии перешёл к действиям в рамках доктрины "мозаичной обороны"**, которая предполагает разделение КСИР на 31 автономное провинциальное командование: 30 иранских провинций и Тегеран. Каждое из них имеет независимое право на ведение боевых операций, местную инфраструктуру управления, интегрировано с ополчением "Басидж" и следует заранее разработанным протоколам ответных действий для функционирования в отсутствие команд из центра.

**2.** Несмотря на продолжение американо-израильской стратегии "обезглавливающих ударов" в целях дезинтеграции Ирана, **республика имеет значительный запас прочности по управленческим кадрам**. Известно, что по ключевым позициям в военных и политических структурах были заранее назначены от трёх до семи преемников. При этом на смену выбывшим приходят более жёсткие, не склонные к компромиссам с Западом руководители, близкие к КСИР.

**3.** Кроме того, **иранские власти сохранили контроль над внутренней обстановкой**, похоронив — возможно, лишь на какое-то время — расчёты агрессоров на дестабилизацию ситуацию изнутри. Беспорядки были жёстко подавлены ещё накануне агрессии, потенциально мятежные регионы — насыщены войсками и спецслужбами.

**4.** США и Израиль недооценили и **военный потенциал Ирана. Его запасы ракет и беспилотников оказались больше предполагаемых.** Сюрпризом оказались ряд их ТТХ, например наличие кассетных боеголовок и дальность полёта баллистических ракет. Несмотря на регулярные удары по объектам военной промышленности, Исламская Республика сохранила определённые мощности по производству ударных средств поражения. На иранской территории рассредоточены сотни ракетных подземных баз.

**Окончание следует**  
