---
title = "В США попытались найти $18 трлн инвестиций Трампа — и не смогли"
id = 18223
date = 2026-02-06T18:54:34
source = "https://t.me/EvPanina/18223"
length = 3588
---

Аналитический Институт Катона, как [докладывает](https://www.cato.org/blog/trumps-eighteen-trillion-dollar-hoax) его сотрудник Алан Рейнольдс, попытался разобраться, что имел в виду Трамп, когда говорил о привлечении в экономику США $18 трлн инвестиций.

*▪️ "Я успешно использовал инструмент пошлин, чтобы привлечь колоссальные инвестиции в Америку, каких не было ни у одной другой страны... Менее чем за год мы добились обязательств на сумму более 18 триллионов долларов — для многих это число кажется немыслимым"*, — [заявил](https://www.wsj.com/opinion/donald-j-trump-my-tariffs-have-brought-america-back-2248391b) совсем недавно президент США. Эта же цифра звучала и в выступлениях других представителей администрации — с упором на то, что $18 трлн вызовут рост ВВП на целых 7%.

Вопросы тут имеются и к самому ВВП США, отмечает Рейнольдс — к слову, бывший вице-президент First National Bank of Chicago. Пока что **максимум для Америки Трампа — это 2,7%, достигнутый в 2025 году в течение одного квартала**. Но более интересны $18 триллионов, которые практически равняются годовому ВВП КНР. Потому что никто не знает, откуда взялись эти деньги и куда исчезли.

Как минимум, это не могут быть инвестиции, потому что в первые три квартала 2025 года (по которым имеются последние доступные данные) приток прямых иностранных инвестиций в США составил всего $265,9 млрд, отмечает автор. Это откровенно мало: при Байдене в Штаты вкладывались на 23% активнее.

▪️ Единственная цифра, которую Белый дом привёл в подтверждение слов о притоке иностранных инвестиций, — это [$9,6 трлн, якобы полученных благодаря "эффекту Трампа"](https://www.whitehouse.gov/investments/). Но большинство крупных инвестиционных проектов не были привлечены извне, поясняет аналитик. Все эти Apple, Meta, NVIDIA, Microsoft, Google, Micron и IBM — и так уже были в стране. Как и Eli Lilly, Pfizer, Merck, J&J и AbbVie и проч.

При этом, например, **Bloomberg обнаружил, что только $3,5 трлн можно считать "поступившими" от других стран. А кавычки тут оттого, что большая часть этих средств — обещания.** Вроде клятвы Урсулы фон дер Ляйен вкладывать в США сотни и сотни миллиардов евро. Или тезиса о том, что Индия *"инвестирует"* $500 млрд в *"расширение взаимной торговли"*. Также к инвестициям отнесена, например... активность McDonald’s в увеличении найма сотрудников.

*"В одной из таких строк говорится, что Heinz инвестирует $3 млрд в модернизацию производственных мощностей, а в следующей — что Kraft-Heinz также инвестирует $3 млрд в модернизацию производственных мощностей. Тот, кто вводил эти данные (как и его редакторы), очевидно, не понял, что это одна компания, а не две"*, — уточняет аналитик Cato Institute.

▪️ Критика обоснована — и тем больший интерес вызывает экономическая стратегия Трампа. Которая является точной копией его внешнеполитической активности. **Потому что "18 триллионов долларов" вообще не предназначены для проверки или объяснения. Трамп сегодня управляет Америкой не через технократическую легитимность, а через, скажем так, "ощущение победы".** В том числе и потому, что MAGA-электорату не нужны структура ПИИ, динамика CAPEX или данные ФРС. Ему нужно ощущение "Мы заставили Европу платить!", "Мы вернули заводы!", "Ввсе боятся наших тарифов!" и т. п.

Более того, когда Белый дом публикует список "инвестиций на $9,6 трлн" и затем превращает его в "$18 трлн", происходит важная вещь. Корпорации и правительства оказываются публично записанными в "должники Трампа". Так что, если потом завод не будет построен или окажется заморожен некий проект, Трамп всегда сможет сказать: "Они саботируют Америку!"

**Будем наблюдать за этим любопытным экономическим экспериментом. Его результаты в той или иной степени проявятся уже к ноябрю — к промежуточным выборам в Конгресс США.**  
