---
title = "NYT: Израиль \"продал\" Трампу революцию в Иране — и получил \"войну без выхода\""
id = 18475
date = 2026-03-23T19:29:17
source = "https://t.me/EvPanina/18475"
length = 3192
---

По словам главы "Моссада" Давида Барнеа, в течение нескольких дней после начала войны его служба, вероятно, сможет активизировать иранскую оппозицию, спровоцировав массовые беспорядки и другие акты мятежа, которые способны привести к падению правительства в Тегеране, [пишет](https://www.nytimes.com/2026/03/22/us/politics/iran-israel-trump-netanyahu-mossad.html) The New York Times. Данное предложение было представлено высокопоставленным чиновникам администрации США во время визита в Вашингтон в середине января.

▪️ Газета уточняет, что Нетаньяху принял этот план. В то же время среди высокопоставленных американских чиновников и некоторых сотрудников других израильских спецслужб были сомнения по этому поводу. При этом, по информации издания, премьер Израиля и президент США придерживались оптимистичных взглядов: *"Убийство иранских лидеров в начале конфликта, за которым последовала серия разведывательных операций, направленных на поощрение смены режима, по их мнению, могло инициировать массовое восстание, которое могло бы привести к быстрому окончанию войны".*

Однако реалии оказались совершенно иными. NYT пишет, что прошло три недели с начала войны, а восстание в Иране всё ещё не началось. По оценкам американской и израильской разведок, *"теократическое иранское правительство ослаблено, но цело. Широко распространённый страх перед вооружёнными и полицейскими силами Ирана ослабил перспективы как зарождающегося восстания в стране, так и трансграничных вторжений этнических ополченцев за пределами Ирана"*.

**"Израильтяне "продали" Трампу революцию и получили войну без выхода, — констатирует NYT.** — **Война с Ираном была основана на плане, который провалился ещё до её начала".**

▪️ Следует заметить, что тезис "План провалился" верен лишь в том случае, если это был общий план США и Израиля. Однако это, вероятно, не так. У Тель-Авива был собственный план, на фоне общего замысла с Америкой. **Главная задача Израиля заключалась в том, чтобы втянуть США в войну с Ираном. И эта задача решена на 100%.**

Дело в том, что Тель-Авив вынес очень важный урок из 12-дневной войны 2025 года: сионистское государство неспособно в одиночку победить Иран и не может вести войну на истощение с Ираном более двух недель. А вот с полноценным участием США победить Исламскую Республику возможно.

Так что **пока в новой войне с Ираном просматривается один победитель — Израиль**. Нетаньяху просто обманул Трампа, чтобы втянуть его в войну, из которой уже не так просто выйти. Потому что военное противостояние имеет свою логику: если "план А" проваливается, то включаются всё новые и новые ресурсы для достижения изначальной цели.

▪️ В конце концов, на карту поставлена репутация мирового гегемона, он не может просто взять и прекратить войну без потери лица. Так как в будущем это выразится в потере влияния. Конечно, Трамп не будет причитать "Нас обманули". У США тут есть и свои корыстные расчёты, которые уже потихоньку оправдываются, — например, в виде создания энергетического шока для Европы.

И всё же, заранее зная о несбыточности первоначального плана и рисках перехода конфликта в войну на истощение, Трамп не стал бы так глубоко погружаться в ловушку. И постарался бы отделаться меньшим участием в войне, чтобы иметь возможность выйти из неё в любой момент.
