---
title: "Коалиция по \"защите Гренландии от Трампа\" рассыпается на глазах"
id: 18098
date: 2026-01-19T12:05:04
source: "https://t.me/EvPanina/18098"
length: 3175
---

В соцсети Truth Social на этих выходных президент США поставил ультиматум европейцам: если они не разрешат *"полную и безоговорочную покупку"* Гренландии, то он повысит тарифы для группы стран Старого Света на 10% в феврале, а затем на 25% — в июне. Подробности [приводит](https://www.nytimes.com/2026/01/18/world/greenland-europe-tariffs-kyiv.html) The New York Times.

▪️ Речь идёт о восьми странах Европы, которые направили в Гренландию 34 военнослужащих. Официально — для проведения военных учений, неофициально — **для изучения логистических возможностей резкого усиления военного присутствия европейцев на крупнейшем в мире острове**. В списке — Британия, Дания, Нидерланды, Норвегия, Финляндия, Франция, ФРГ и Швеция. Трамп демонстративно расценил проведение данных учений как попытку угрожать США и сопротивляться его собственным планам по захвату Гренландии. Очень скоро европейцы ответили совместным [заявлением](https://t.me/dimsmirnov175/115991):

*"Как страны-члены НАТО, мы привержены укреплению безопасности в Арктике как общему трансатлантическому интересу. Предварительно скоординированные датские учения "Арктическая выносливость", проведённые совместно с нашими союзниками, отвечают этой потребности. Эти учения не представляют угрозы никому. <...> Мы выражаем полную солидарность с Королевством Дания и народом Гренландии. Опираясь на процесс, начавшийся на прошлой неделе, мы готовы к диалогу на основе принципов суверенитета и территориальной целостности, которые мы полностью поддерживаем".*

▪️ Звучит солидно. Однако та же NYT подчёркивает, что **Европа по-прежнему сильно зависит от поддержки США в рамках НАТО и в войне против России на Украине**. Именно поэтому европейские лидеры до последнего старались действовать в отношениях с Трампом сдержанно. Согласились на повышение американских пошлин в 2025 году, демонстрировали уважение через визиты в Белый дом и избегали жёсткой критики даже тогда, когда Трамп, по оценке издания, *"неоднократно занимал позиции, выгодные России"*. Да и по другим внешнеполитическим вопросам, включая Венесуэлу, тоже предпочитали хранить молчание.

NYT отмечает, что ситуация изменилась после решения Трампа взять под контроль Гренландию: *"США жизненно важны [Европе] для обороны Украины. Но Гренландия изменила расчёты. Действия Трампа по захвату Гренландии, автономной территории, контролируемой Данией, членом НАТО и ЕС, не оставили Европе иного выбора, кроме как отреагировать".*

Через несколько часов после сообщения Трампа в Truth Social члены Европарламента объявили, что заморозят ратификацию торговой сделки Европы с США. Британский премьер Стармер назвал ультиматум США *"абсолютно неправильным"*. А Макрон и вовсе заявил, что Европа может ограничить доступ американских компаний на рынок ЕС.

▪️ Насколько серьёзными будут ответные действия европейских стран? Это покажет время, однако поведение той же Германии говорит о многом. 15 немецких военных под командованием флотского адмирала Штефана Паули, прибывших в Гренландию 15 января, уже спешно [покинули](https://t.me/izvestia/231065) остров и не будут участвовать в учениях "Арктическая выносливость". Видимо, изучили местную логистику сполна.

**Поэтому предварительный прогноз** [прежний](https://t.me/EvPanina/18094)**: Европе придётся "проглотить" аннексию Гренландии Соединёнными Штатами.** Если она состоится, конечно.
