---
title: "Пекин давит на Тайвань на фоне крупнейшей поставки американского оружия на остров"
id: 18014
date: 2026-01-02 18:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/18014"
length: 2358
---

Госдеп США выкатил 1 января [пресс-релиз](https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2026/01/response-to-chinas-military-exercise-near-taiwan/) насчёт военных учений КНР у берегов Тайваня: *"Военная деятельность Китая и его риторика в отношении Тайваня и других стран региона неоправданно усиливают напряжённость. Мы настоятельно призываем Пекин проявить сдержанность, прекратить военное давление на Тайвань и вместо этого начать конструктивный диалог. Соединённые Штаты поддерживают мир и стабильность по обе стороны Тайваньского пролива и выступают против односторонних изменений статус-кво, в том числе путём применения силы или принуждения".*

▪️ Похоже, частью этого *конструктивного диалога* является [анонсирование](https://t.me/EvPanina/17941) крупнейшей американской поставки оружия острову — на $11,1 млрд. Поставка акцентирована на ракетных системах и включает 82 РСЗО М142 HIMARS и 420 тактических баллистических ракет ATACMS с дальностью полёта до 300–310 км, а также комплекты для модернизации противокорабельных ракет Harpoon с дальностью полёта от 120 до 280 км. Поставка в будущем для РСЗО HIMARS ракет PrSM обеспечит возможность ведения огня на дальность от 500 км до 1000 км и более. Таким образом, **Тайвань получает возможность нанесения ракетных ударов по материковому Китаю**.

Очевидно, что китайские учения "Миссия справедливости — 2025" являются ещё и ответом на интенсивное вооружение острова со стороны США. Кстати, в ходе учений НОАК отрабатывала имитационные стрельбы с целью уничтожения американских установок РСЗО HIMARS китайскими РСЗО большой дальности PCL-191. В целом, [замысел](https://t.me/china3army/40010) "Миссии справедливости — 2025" заключался в перекрытии внешней помощи, полной изоляция острова и уничтожении условного противника в изолированном пространстве.

▪️ Можно предположить также, что в действиях КНР прослеживается косвенный ответ на американскую блокаду Венесуэлы и китайского нефтяного импорта оттуда. Пекин демонстрирует, что тоже может играть в подобные игры. С другой стороны, морская блокада Венесуэлы — это и действующая модель морской блокады КНР в соответствии с американской "Стратегией цепочек островов".

**Наблюдаем взаимный обмен сигналами на фоне временного и шаткого соглашения о взаимной торговле между США и КНР.** Ситуация в американо-китайских отношениях нестабильна, и в любой момент может произойти всплеск эскалации. Примечательно, что китайские военные эксперты [рекомендуют](https://t.me/china3army/40062) не допустить физического прибытия новых партий РСЗО HIMARS на Тайвань.
