---
title: "Chatham House: Европа помогает Украине противостоять попыткам США добиться мира любой ценой"
id: 18323
date: 2026-02-25 11:41:24
source: "https://t.me/EvPanina/18323"
length: 2639
---

Такой многообещающий заголовок имеет [публикация](https://www.chathamhouse.org/2026/02/europe-helping-ukraine-resist-us-push-peace-any-price) сотрудницы британского центра, признанного нежелательной организацией в РФ, Ярославы Барбьери. Сама статья фактически пересказывает озвученные за последнее время тезисы Зеленского. А именно: Донбасс отдавать нельзя, референдум не нужен — "всё равно не поддержат", а выборы проводить недопустимо и невозможно.

▪️ Как пишет Барбьери, по мере того как США сокращают военную поддержку Украины и настаивают на скорейшем заключении мирного соглашения — европейские правительства активизируются, чтобы обеспечить Киеву возможность защищаться и вести переговоры с позиции силы. Европа фактически заменила США в качестве главного донора для Украины, военное финансирование со стороны ЕС выросло на 67% — и это не считая запланированного кредита в €90 млрд.

То есть, **главное противоречие между разными сторонами Атлантики состоит в том, что США хотят урегулирования конфликта, в котором детали вторичны. А британский центр, от лица Европы, высказывается в пользу продолжения войны, что якобы необходимо для обеспечения безопасности Европы**.

Поэтому Барбьери и обозначает, что Киев должен-де получить гарантии безопасности, которые включают в себя возможное развертывание европейских войск на территории Украины. В том числе для того, чтобы *"Россия получила сигнал"*: Украина теперь является неотъемлемой частью будущей архитектуры европейской безопасности, а позиции Зеленского усиливаются. Звучит и традиционное требование украсть активы РФ, чтобы ещё больше вкладывать деньги в украинский ВПК.

▪️ При этом в публикации поддерживается мнение министра иностранных дел Польши Сикорского: *"Европейцы заслуживают того, чтобы их пригласили за стол переговоров, ведь именно они несут на себе все тяготы"*. По сути, это ничем не отличается от желания нанимателя киллера учитывать его требования при вынесении киллеру приговора. Во всяком случае, с точки зрения России. Ведь **если Европа решила финансировать нашего врага, то с чего бы нам брать в расчёт европейские мечты?** Пусть с Зеленского и спрашивают.

Что касается ситуации в целом, то мира на Украине не будет до тех пор, пока не состоится одно из двух: либо Вашингтон сможет найти управу на Брюссель и Киев, либо ВС РФ решат украинский вопрос военным путём. И судя по тому, что происходит сейчас, вероятность второго гораздо выше, чем первого.

**Словом, ожидать скорого разрешения украинского конфликта не стоит. Если Трамп проиграет промежуточные выборы в Конгресс, то финансирование Киева и спектр предоставляемого ему оружия могут стать даже больше. Единственное, на что может прямо влиять Россия, — это на темпы уничтожения ВСУ.**  
