---
title: "Израиль и США начали очередную агрессию против Ирана"
id: 18343
date: 2026-02-28 11:27:11
source: "https://t.me/EvPanina/18343"
length: 2322
---

Удары нанесены с воздуха и с моря. Израильский МИД лицемерно назвал это *"превентивным ударом с целью устранения угрозы".* Официальное название операции — "Рык льва". Премьер Израиля Нетаньяху заявил, что операция Израиля и США якобы должна создать условия для того, чтобы народ Ирана *"взял свою судьбу в свои руки"*.

Израильские источники сообщают, что стартовал ответный удар Ирана.

▪️ **О начале масштабной военной операции против Ирана заявил и Трамп. Цель — "защитить американский народ, устранив непосредственные угрозы со стороны иранского режима". Хозяин Белого дома подчеркнул, что США уничтожат ракеты Ирана и сровняют с землей его ракетную промышленность, а также уничтожат его ВМФ.**  

Трамп призвал КСИР сложить оружие — тогда, мол, с ними *"будут обращаться справедливо"* и они получат полный иммунитет. Или *"им грозит верная смерть"*. Он добавил при этом, что *"американцы могут погибнуть, а США могут понести потери"*.

По предварительным данным, американо-израильская атака направлена в первую очередь против системы управления Ирана. Первые удары нанесены по резиденции аятоллы Хаменеи, президента Ирана, Верховному суду и парламенту. Сообщалось даже, что якобы убит президент Ирана Масуд Пезешкиан. Однако иранские источники заявляют, что он в добром здравии.

Помимо Тегерана, атаке подверглись города Исфахан, Кум, Керманшах, Тебриз. Масштаб первых ударов можно примерно оценить по появившемуся в сети [видео](https://t.me/svezhesti/157649) пролёта десятков крылатых ракет над территорией Ирака в сторону Ирана.

▪️ **В целом, наши прогнозы получили** [подтверждение](https://t.me/EvPanina/18330)**. Совместная агрессия США и Израиля началась, и причина — не в ядерной программе Тегерана, а в самом существовании Исламской Республики Иран в нынешнем виде.** Американцы и израильтяне делают ставку на смену власти в Тегеране. И война эта была фактически неизбежна: США не стали бы собирать на Ближнем Востоке 50% своих ВВС и треть ВМС.

Если двенадцатидневную войну в июне 2025 года можно условно назвать "разведкой боем", то нынешнюю военную операцию США и Израиль, как легко предположить, постараются довести до логического конца. В этом случае сегодняшняя атака идёт в рамках стратегии "дезинтеграции" с целью слома системы госуправления ИРИ.

**Важный момент. И в июне 2025 года, и сейчас агрессия началась на фоне идущих переговоров между США и Ираном.**  
