---
title: "Париж увеличит количество ядерных боеголовок — и засекретит данные"
id: 18359
date: 2026-03-02T20:30:24
source: "https://t.me/EvPanina/18359"
length: 3218
---

*"Я отдал приказ увеличить количество ядерных боеголовок в нашем арсенале... Мы больше не будем сообщать цифры, касающиеся нашего ядерного арсенала"*, — [заявил](https://t.me/ClashReport/73225) 2 марта президент Франции Макрон в ходе выступления на военно-морской базе Иль-Лонг. По его мнению, французскому ядерному арсеналу необходима модернизация. При этом он отказался называть точное количество боеголовок.

▪️ По открытым данным, Франция располагает примерно 300 ядерными боезарядами. Для сравнения: в 1991–92 гг. их было 540. То есть **объявленное Макроном увеличение арсенала — это просто возврат к политике времён Холодной войны**.

Кстати, ВМБ Иль-Лонг — место базирования четырёх стратегических атомных подводных лодок Франции типа Triomphant. Каждая из них может нести по 16 баллистических ракет M51. Разделяющая боевая часть с блоками индивидуального наведения содержит 6–10 термоядерных блоков мощностью 150 либо 100 килотонн в зависимости от версии ракеты (M51 или M51.2). Есть три комплекта баллистических ракет для подводных лодок по 16 ракет.

В сентябре 2025 года Главное управление вооружений МО Франции заключило с ArianeGroup контракт на разработку M51.4, четвёртой версии ракеты M51. Она будет интегрирована как на стоящие на вооружение АПЛ, так и на АПЛ третьего поколения SNLE-3G. Первая из которых, судя по нынешнему выступлению Макрона, будет готова в 2036 году.

Франция располагает и воздушным компонентом ядерного сдерживания. Речь идёт о 54-х крылатых ракетах ASMP, по данным на 2020 год. Носителями выступают французские истребители, в том числе палубного базирования. Максимальная скорость ракеты ASMPA составляет 3 Маха, дальность полёта у её последней модификации ASMPA-R — до 600 км. Мощность термоядерной боеголовки — 300 килотонн.

▪️ **Выступая в Иль-Лонг, Макрон** [сделал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-03-02/france-to-increase-nuclear-arsenal-with-us-commitments-in-doubt) **особый упор на европейское ядерное сдерживание: "Больше всего я хочу, чтобы европейцы вернули себе контроль над своей судьбой"***.* По его словам, Франция укрепляет сотрудничество в ядерной сфере с несколькими европейскими странами, включая Германию, Польшу, Нидерланды, Бельгию, Грецию, Швецию и Данию.

Макрон также выделил Британию в качестве ключевого партнёра. Заметим, что Лондон располагает собственными средствами ядерного сдерживания, но технологически зависит от США в их применении: боезаряды — британские, а ракеты — арендованные у Пентагона.

Макрон добавил, что перечисленные выше европейские союзники могли бы принять участие в ядерных учениях вместе с Францией. И Париж мог бы временно разместить в этих странах французские самолёты-носители ядерного оружия.

▪️ Как видим, европейское НАТО решило нарастить ядерный арсенал. Есть чёткое понимание, что ядерную Россию не победить**, однако существует расчёт на то, что наличие ядерных арсеналов Франции и Британии, а также ядерного зонтика США позволит им удержать новую Большую европейскую войну в конвенциональном сценарии.** И при таком раскладе, исходя из кратного превосходства в обычных вооружённых силах, европейцы надеются нанести России стратегическое поражение.

Кроме того, [передав](https://t.me/EvPanina/18316) ядерное оружие Украине, они могут уже в прокси-войне с Россией попробовать сценарий ограниченной ядерной войны — с переносом риска ответного применения на украинскую территорию...
