---
title = "Китай пригрозил мощным ответным ударом по Тайваню"
id = 18240
date = 2026-02-10T14:30:30
source = "https://t.me/EvPanina/18240"
length = 1787
---

НОАК уничтожит вооружённых сторонников движения за независимость Тайваня в случае нанесения Тайбэем удара по материковой части КНР американскими РСЗО HIMARS, [заявил](https://t.me/china3army/40469) официальный представитель Минобороны КНР Цзян Бинь.

▪️ Сразу заметим, что **остров располагает и собственными средствами дальнего удара**. ВС Тайваня имеют:

— противокорабельные ракеты "Сюнфэн-3" с дальностью поражения до 300 км;

— крылатые ракеты "Сюнфэн-2Е" (700 км) и её модернизированную версию (900 км);

— барражирующие боеприпасы "Цзяньсян" (1000 км);

— крылатые ракеты "Юньфэн" (2000 км).

При этом первые боевые стрельбы из поставленных острову американских РСЗО [проводились](https://t.me/EvPanina/16490) ещё в мае 2025 года. На инфографике, кстати, показан радиус поражения из HIMARS ракетами ATACMS, имеющими дальность полёта до 300 км. Стоит добавить, что РСЗО этой марки обладает колоссальным модернизационным потенциалом за счёт модульной конструкции применяемого вооружения.

Поэтому Тайваню легко могут быть поставлены американские ракеты PrSM разных версий с дальностью полёта от 500 км до 1000 км и более. Кроме того, для HIMARS разрабатывается и гиперзвуковая ракета Blackbeard GL с дальностью полёта более 1000 км. А от 1000 км — это уже меньшая дальность, исходя из классификации ДРСМД.

▪️ **Таким образом, именно возможность резкого увеличения дальности поражения из HIMARS так беспокоит военных КНР**. Кстати, в декабре 2025 года США [решили](https://t.me/EvPanina/17941) продать Тайваню ещё 82 РСЗО HIMARS и 420 тактических баллистических ракет ATACMS.

Впрочем, данная угроза актуальна и для России. Польша, Литва, Латвия, Эстония и Финляндия покупают и модернизируют РСЗО M142 HIMARS и M270 MLRS. Стоит внимательно понаблюдать за развитием этих систем и их развёртыванием у границ РФ, поскольку ни количественные, ни качественные скачки не исключены.
