---
title: "Поставка \"Томагавков\" Украине — пока на паузе"
id: 18202
date: 2026-02-04T14:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/18202"
length: 2832
---

Американский сенатор Линдси Грэм (террорист и экстремист) опять [поднял](https://t.me/dimsmirnov175/117121) вопрос о поставке Киеву крылатых ракет "Томагавк":

*"После массированной атаки прошлой ночью я бы призвал президента Трампа начать процесс поставки Украине ракет "Томагавк", что стало бы переломным моментом в военном отношении. В ближайшие дни и недели мы должны усилить давление на Путина. Любые переговоры, которые воспринимаются как чрезмерное поощрение агрессии, запустят катастрофы по всему миру. Верно и обратное. Если переговоры приведут к свободной, сильной и независимой Украине, то мир станет гораздо более стабильным. Время имеет решающее значение".*

Надо понимать, что сенатор подрабатывает лоббистом у Киева уже не первый год. И, скорее всего, не бесплатно, что, конечно, не исключает наличие у него диагноза клинической русофобии. Есть, однако, основания полагать, что на данный момент взывания г-на Грэма не будут иметь практического эффекта. В ходе телефонного разговора 16 октября 2025 года Владимир Путин, похоже, доходчиво объяснил Трампу последствия поставки Киеву "Томагавков".

▪️ По "Томагавкам" есть несколько важных моментов. Самый главный — **данная ракета может быть в ядерном снаряжении, и система ПВО/ПРО неспособна это определить. Поэтому любая атака "Томагавками" будет рассматриваться как имеющая ядерный характер. И ответные действия России, соответственно, тоже могут быть в ядерной сфере.**

**Второе:** наводить такое оружие на цель могут исключительно американские военные, что предполагает оценку данной атаки как удара со стороны США. Соответственно, передача "Томагавков" Украине будет означать именно американское развёртывание ракет на данной территории.

**Третье:** "Томагавк" — ракета средней дальности с дальностью полёта 1800-2500 км. Для нынешней войны на Украине это стало бы оружием нового класса, применение которого гарантированно будет означать всплеск эскалации.

▪️ При этом, как легко догадаться, администрация США хотела бы остановить конфликт на Украине на своих условиях, чего невозможно добиться, не договорившись с Россией. Поэтому переговорный процесс с Москвой имеет для Вашингтона большое значение. Тогда как для России важно достичь целей СВО, поскольку приостановка конфликта на американских условиях никак не отвечает нашим интересам. Нашей стране нужно окончательное урегулирование, а не предоставление передышки киевскому режиму и его хозяевам.

Таким образом, пока продолжаются боевые действия и длится переговорный процесс, развёртывание "Томагавков" на Украине маловероятно. А также на фоне "нерешённых проблем" США на иранском и кубинском направлениях. **Если же прекращение огня будет достигнуто без выполнения задач СВО, то "Томагавки" на Украине, скорее всего, будут размещены немедленно. Собственно, для этой цели Вашингтон и пытается подобрать под себя всю оставшуюся Украину.**
