+++
title = "США и Израиль продолжают удары по ядерной инфраструктуре Ирана"
id = 18469
date = 2026-03-21T17:22:26
source = "https://t.me/EvPanina/18469"
length = 2309
+++

Утром 21 марта был атакован комплекс по обогащению урана "Шахид Ахмадиан-Рошун" в иранском городе Натанзе. Организация по атомной энергии Ирана заявила, что, по результатам технической оценки, *"утечки радиоактивных материалов не произошло, и опасности для жителей прилегающих районов нет"*. Примечательно, что предприятие находится под гарантиями МАГАТЭ.

▪️ Первый удар по данному комплексу в нынешней военной кампании США и Израиля против Ирана наносился ещё 3 марта. А 12 марта ЦАХАЛ атаковал ядерный центр "Талекан" под Тегераном, который, по мнению Тель-Авива, считается центральным объектом иранской ядерной программы.

Наибольший урон ядерной инфраструктуре Ирана был нанесён в ходе американской операции "Полуночный молот" (Midnight Hammer) 22 июня 2025 года. Тогда под ударом оказались три комплекса: в Натанзе, Фордо и Исфахане. Но был нюанс: противобункерные авиабомбы GBU-57 MOP с семи бомбардировщиков B-2 Spirit применялись лишь по двум целям — Фордо и Натанзе. Фордо "получил" 12 бомб, Натанзе — две. А вот Исфахан был лишь обстрелян крылатыми ракетами, т. к. объект находится на такой глубине, что применение авиабомб было бы неэффективным.

Тем не менее, ущерб тогда оказался ограниченным. Иран [сохранил](https://t.me/EvPanina/18466) 441 кг урана, обогащённого до 60%. Это помимо урана, обогащённого до 20%, который тоже считается оружейным. Кстати, GBU-57 MOP является самым мощным конвенциональным оружием США. **Таким образом, объект в Исфахане можно дистанционно уничтожить лишь ядерным оружием.** По словам главы МАГАТЭ Рафаэля Гросси, в подземном хранилище в Исфахане по-прежнему находится чуть более 200 кг урана, обогащённого до 60%.

▪️ Чем же ответит Тегеран? **Ответным ходом со стороны Ирана на сегодняшний удар по Натанзе могла бы стать атака на израильский исследовательский центр в Димоне.** Иранские военные ранее даже показывали демонстрационные ролики, как они уничтожают этот объект. Иначе, если сдерживающих действий не будет, то удары по ядерной инфраструктуре Ирана будут продолжены.

Более того, возможен и ядерный удар США и Израиля по Исфахану, раз уж конвенциональное оружие здесь бессильно. Он логично вписывается в американо-израильский критерий необходимости полного уничтожения иранской ядерной программы. Заодно и ядерный козырь будет всему миру продемонстрирован, чтобы нагнать страху...
