---
title: "CEPA (США): Надо выдать Прибалтике ЯО как пострадавшей от СССР!"
id: 18291
date: 2026-02-18T15:15:19
source: "https://t.me/EvPanina/18291"
length: 3100
---

Россия размещает новые ракеты глобальной дальности и утверждает, что это никого не должно волновать, потому что она никогда не применит ядерное оружие первой. И мы должны верить ей на слово, пока она создаёт новый огромный ядерный арсенал, [возмущается](https://cepa.org/article/how-nuclear-weapons-keep-the-wolf-from-the-door/) бывший литовский дипломат Габриэле Климайте-Жельвиене в публикации для вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, признан нежелательным в РФ).

А вот ядерное оружие США, подчёркивает Климайте-Жельвиене — это другое, понимать надо! Это не какая-то агрессия, а защита для *"миллиарда граждан в 32 странах НАТО, а также их союзников"*.

▪️ Активисты, выступающие за запрет ядерного оружия по всему миру, предлагают решение, которое не только нереалистично, но и вводит в опасное заблуждение, заявляет автор. Жаль, что она не может сказать это одному активисту по имени Дональд, [периодически заявляющему](https://www.rbc.ru/politics/06/03/2025/67ca06219a7947f464b3a458), что было бы неплохо, если мир откажется от ЯО. И, за скобками, что США превратились бы тогда в доминирующую военную силу на планете.

По словам Климайте-Жельвиене, **для стран Прибалтики, "которые подвергаются нападениям со стороны России с XV века", соглашения НАТО о совместном использовании ядерного оружия имели бы жизненно важное значение**. Ведь *"в последний раз, когда сдерживание не сработало, мы потеряли треть нашего народа из-за массовых убийств, организованных нацистами и сталинистами"*.

Уравнивание человеконенавистнической идеологии нацизма с фундаментально-гуманистическим советским началом — давнее "хобби" прибалтийских пропагандистов. Вот и г-жа Климайте-Жельвиене в это вляпалась. Видимо, экс-дипломат не в курсе, что в соседней Латвии не далее как 16 марта будут в очередной раз отмечать "День памяти воинов Латышского легиона СС". Так чьими потомками считают себя нынешние власти Прибалтики? Тут одно из двух: или жертв нацизма, или уж их палачей.

Но вернёмся к ЯО. Климайте-Жельвиене добавляет, что Литва уже имеет исторический опыт размещения ядерного оружия на своей территории — речь идёт о советских ракетах Р-12. Но и здесь память сыграла с автором злую шутку. Она зачем-то пишет, что ракеты *"тщательно укрывали под коврами"* (?!), а охраняющим их собакам выдавали в день мяса больше, чем людям. Чудовищные страдания!

▪️ Но главный довод автор приберегла на конец. Дескать, Украина *"с сожалением признаёт, что её отказ от ядерного оружия в 1990-х гг. открыл путь для сегодняшней агрессии Кремля"*. Намёк достаточно прозрачный. "Оккупация" Прибалтики, "совместное использование ЯО", "посмотрите на Украину" и — разделение ядерного оружия на два вида: вредное (у России и Китая) и полезное (у США и НАТО).

**Учитывая что разговоры о желании приобрести ядерное оружие** [ведёт](https://t.me/EvPanina/18273) **не только Прибалтика, но и Польша — и оба этих политических образования тесно работают с Лондоном, — угроза дополнительной нуклеаризации у границ России вырастает в полный рост.** Однако, раз уж все они к месту и не к месту вспоминают украинский прецедент, стоит им напомнить твёрдую позицию Москвы по нейтральному, внеблоковому и безъядерному статусу Украины. И к чему может привести стойкое игнорирование этой позиции.
