---
title: "Профессор Миршаймер: Израиль — камень на шее Америки"
id: 18439
date: 2026-03-17 12:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/18439"
length: 3003
---

*"Если вы хотите смены режима, вы должны действовать решительно. Именно это мы сделали в Ираке: нам пришлось вторгнуться в страну, чтобы свергнуть режим. Если вы хотите смены режима в Иране, вам придётся вторгнуться в Иран. Но этого не произойдёт. Страна слишком велика, население слишком велико. Хоть мы и проходили этот путь раньше, но он работает не очень хорошо"*, — [заявил](https://t.me/ClashReport/75988) профессор Чикагского университета Джон Миршаймер.

▪️ Профессор также выразил надежду на то, что **Трамп "достаточно умён, чтобы понимать: отправка армии в Иран стала бы залогом катастрофы". Отдельно Миршаймер прошёлся по Израилю, который "превратился в [камень] на шее Америки".** По его словам, великая держава не должна позволять второстепенной державе формировать её генеральную стратегию. *"Это просто показывает, насколько могущественным является [израильское] лобби".*

В целом, по мнению спикера, война с Ираном серьёзно подрывает способность США сдерживать Китай в Юго-Восточной Азии: *"Мы выводим THAAD и Patriot из Южной Кореи и Японии. Это существенно".* Наконец, Миршаймер [констатировал](https://t.me/ClashReport/75904), что США довольно давно меняют свою политику сдерживания в ЮВА из-за Израиля, и сейчас ситуация только ухудшается.

▪️ Действительно, Иран — это очень большая страна: её площадь составляет 1648 тыс. кв. км — в 3,78 раза больше территории Ирака и в 2,73 раза больше площади Украины на момент распада СССР. В то же время **ограниченные наземные операции на иранской территории потенциально возможны. Особенно с целью захвата лакомых кусков. И, судя по информации из открытых источников, Белый дом это допускает.** В частности, упоминался остров Харк в Персидском заливе, через который проходят 90% экспорта иранской нефти.

При этом главным условием проведения сухопутных операций для ВС США является установление полного господства в воздухе над местами их проведения. Этой цели американцы и израильтяне сейчас и пытаются достигнуть всеми имеющимися у них средствами. Впрочем, далеко не факт, что достигнут, поскольку, например, [работу дронов не остановит никакая авиация](https://t.me/bomber_fighter/24587).

▪️ Что касается высокой зависимости внешней политики США от интересов Израиля, то для этого и был выбран Трамп! Уже в свой первый президентский срок он зарекомендовал себя как самый произраильский президент в истории Америки. А теперь он должен доделать начатое. И в первую очередь — сменить власть в Иране. Справедливости ради надо отметить, что уничтожение Ирана в его нынешнем виде выгодно и самим США, с точки зрения получения контроля над его природными ресурсами, особенно нефтью, и над важным логистическим путём — Ормузским проливом.

Так или иначе, избавление Вашингтона от повышенной израильской зависимости при президенте Трампе вряд ли возможно. К её ослаблению могло бы привести, для начала, сокрушительное фиаско агрессии против Ирана, шансы на которое, надо признать, невелики. Впрочем, **без срывания истинной удавки на шее США — нью-йоркской Уолл-Стрит — американская нация так и останется послушным инструментом в чуждых ей руках**.
