---
title: "Defense Priorities (США): Дилемма \"Отдавать Донбасс или нет?\" иллюзорна — СВО началась не из-за территорий"
id: 18185
date: 2026-02-02 11:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/18185"
length: 3005
---

В течение нескольких месяцев администрация Трампа продвигала простую формулу прекращения войны на Украине: Киев должен уступить территорию в обмен на американские гарантии безопасности, [пишет](https://www.defensepriorities.org/opinion/conceding-donetsk-wont-end-the-war-in-ukraine/) Дженнифер Кавана из вашингтонского Defense Priorities Foundation. На этом, в частности, настаивал Стив Уиткофф, называя территориальный вопрос "единственной проблемой", которая якобы осталась на пути к мирному соглашению. Но такой подход в конечном счёте обречён на провал, поскольку он в корне неверно трактует роль территории в текущем конфликте, полагает автор.

▪️ **Белому дому, если только он хочет добиться реального прекращения огня на Украине, следует сосредоточиться на первопричине войны**, утверждает аналитик. И добавляет: *"После того как Киев уступит оставшуюся часть Донецка, осмелевшая Москва понадеется, что переговоры перейдут к обсуждению других тем, включая численность ВСУ, внеблоковый статус Украины, связи Киева с Европой и защиту русского языка. В этом смысле уступка Донецка стала бы предварительным условием для последующего выявления истинных причин войны".*

Для верного понимания: Кавана, как и большинство западных экспертов, не отличает Донецк от Донбасса. Однако в остальном она говорит достаточно разумные вещи. Тот редкий случай, когда западный аналитик хотя бы удосужился послушать или прочитать, что именно Россия обозначала в качестве стратегических целей СВО. То есть **безопасность с юго-западного направления в целом, что подразумевает прежде всего демилитаризацию и денацификацию Украины**. При этом взятие под контроль её территорий само по себе не являлось в начале СВО самоцелью.

Американским переговорщикам потребуется новая стратегия, чтобы завершить эту войну, резюмирует Кавана. Свежая стратегия должна перестать ставить территориальные вопросы в центр мирных переговоров — вместо этого нужно сосредоточиться на вопросах общей безопасности. К ним относятся такие темы, как формализация внеблокового статуса Украины, возможный облик её послевоенной армии и то, как США и Европа могли бы убедительно заявить о прекращении расширения НАТО на восток.

▪️ Можно согласиться с автором в том, что освобождение новых конституционных территорий РФ от ВСУ следует воспринимать как усиление позиций России, позволяющее ей добиваться концептуальных целей СВО. Что касается роли США и Европы — безусловно, вашингтонскому аналитику комфортнее считать свою страну неким "посредником" в украинском конфликте. Это, разумеется, не так: **именно США во главе всего коллективного Запада уже пятый год ведут прокси-войну с Россией через Украину, и последняя история со "Старлинками" — прямое тому подтверждение**.

В том числе поэтому простого "убедительного заявления" о прекращении расширения НАТО на восток будет недостаточно. От Вашингтона и Брюсселя потребуются конкретные шаги, доказывающие это. Лучше всего — в соответствии с требованиями Москвы, озвученными в декабре 2021 года, то есть в виде ликвидации инфраструктуры Североатлантического альянса во всей Восточной Европе.
