---
title: "\"Превысил полномочия!\": Верховный суд США отменил тарифы Трампа"
id: 18307
date: 2026-02-20T19:00:31
source: "https://t.me/EvPanina/18307"
length: 3287
---

Верховный суд США большинством в шесть голосов против трёх поддержал решение суда низшей инстанции о том, что хозяин Белого дома превысил свои полномочия, воспользовавшись "законом 1977 года". Как [напоминает](https://www.reuters.com/world/us/scotus-live-us-supreme-court-rules-legality-trumps-tariffs-2026-02-20/) Reuters, решение было принято по иску компаний, пострадавших от введения тарифов, а также 12-ти штатов США, в основном демократических, против беспрецедентного использования Трампом этой юридической нормы для одностороннего введения импортных пошлин.

▪️ "Закон 1977 года" (Закон о международных чрезвычайных экономических полномочиях, или IEEPA) наделяет президента США дополнительными полномочиями в случае ЧС в стране. Однако Трамп стал первым американским президентом, который воспользовался этим законом для введения тарифов, объявив чрезвычайной ситуацией национального масштаба... дефицит торгового баланса США! Хотя Штаты сталкиваются с ним ежегодно аж с 1975 года.

Каковы последствия? Как раз под судебное заседание вышел [отчёт](https://www.cato.org/blog/white-house-still-cant-grasp-americans-pay-us-tariffs) Института Катона, под эгидой которого прошло уже семь (!) независимых аналитических исследований. Все — с одинаковыми результатами: **за тарифы Трампа платит американский потребитель**. Теория о том, что введённые тарифы заставили бы иностранных производителей соразмерно снизить цены в США, не сработала: цены на импортные товары не только не снизились, но и выросли. Обработав большой массив данных, исследователи пришли к выводу: американские компании и потребители по-прежнему несут на себе основную часть тарифного бремени, хотя в 2025 году этот показатель был немного ниже (90%), чем в 2018-м (100%).

Теперь закономерно возникнет вопрос компенсации убытков, раз уж тарифы были введены Трампом с превышением полномочий. Экономисты из Penn-Wharton Budget Model подсчитали, что убытки от введения президентом США пошлин составили более $175 млрд. И теперь эту сумму, скорее всего, придётся вернуть, хотя и непонятно, откуда и по какой статье.

▪️ В любом случае, **произошедшее — крупнейший удар по политике Трампа, как внешней, так и внутренней. На внешнем контуре из рук президента США выбит его любимый инструмент — тарифная дубина**. На внутреннем последствий даже больше:

**1.** У противником Большого Дональда появился очевиднейший повод для его критики: ради чего, дескать, американцы чуть ли не год переплачивали за товары повседневного спроса?

**2.** Появился прецедент успешной борьбы с Трампом в судах — и эта практика будет только набирать обороты. Например, по поводу основанного непонятно на какой юридической базе похищения Николаса Мадуро или вероятного удара по Ирану. В обоих случаях превышение полномочий президента США выглядит достаточно чётко.

**3.** Всё это происходит в год промежуточных выборов в Конгресс, когда Белому дому крайне важно консолидировать республиканцев и электорат какими-нибудь успехами.

▪️ Как уже не раз говорилось, даже если бы экономическая стратегия Трампа была бесспорной, у неё есть один критический недостаток — её невозможно реализовать в рамках американского электорального цикла, требующего куда более быстрых положительных эффектов и реагирующего очень резко на любое ухудшение уровня жизни.

**Вероятно, Трампу теперь точно придётся компенсировать экономический провал военно-политическими успехами. Стоит ожидать оживления как на иранском, так и на украинском направлении.**  
