---
title: "19FortyFive (США): Россия не смогла победить за 1418 дней — значит не победит никогда"
id: 18279
date: 2026-02-17T12:27:43
source: "https://t.me/EvPanina/18279"
length: 3131
---

К такому странному выводу [пришёл](https://www.19fortyfive.com/2026/02/3-reasons-russia-cant-win-in-the-war-in-ukraine/) американский аналитик по зарубежным военным технологиям Рубен Джонсон, каким-то образом умудрившийся *"пережить российское вторжение на Украину в 2022 году"*. Фундамент его воззрений понятен с учётом того, что он живёт в Варшаве и представляет польский Фонд Казимира Пулавского, организатора одного из самых одиозных русофобских сборищ под названием Варшавский форум по безопасности.

▪️ У Джонсона имеются целых три "железных" аргумента, почему Россия не победит:

**1. СВО длится дольше, чем Великая Отечественная война.** Аналитик, похоже, не понимает, что сравнение временных отрезков разных конфликтов без сопоставления стратегических целей, ресурсной базы, масштабов фронта и темпов наступления — это в лучшем случае академическая риторика, а не военная оценка. Например, США в Афганистане просидели 20 лет, а результаты оказались даже меньше нулевых: "Талибан" — у власти и изрядно обогатился за счёт брошенного американского оружия.

К тому же, чтобы анализировать, может ли та или иная сторона победить, нужно чётко понимать, что считается победой в данной конкретной войне. Скажем, Россия не ставила цели полного уничтожения Украины как государства (в этом случае война шла бы иначе), поэтому г-н Джонсон работает с собственными фантазиями, а не с целями СВО.

**2. "Первые попытки Москвы продвинуться к Киеву провалились", потому что в России — коррупция, низкая дисциплина и провальная политика модернизации.** Этот аргумент ещё более странный. Общеизвестно, что ВС РФ как раз-таки продвинулись к Киеву, а затем отошли от него самостоятельно. Хотя, конечно, уместность такого шага, пусть и в рамках доминирующего тогда настроя на дипломатическое решение "малой кровью", выглядела неоднозначно. Но как из этого получился вывод о том, что Россия не победит, — непонятно.

**3. У России "нет ресурсов".** Почему автор так решил? Потому что, объясняет он, фронт движется медленно, а значит... Россия не победит! Словом, перед нами — соображения того же рода, что и "В Первой мировой войне победить было невозможно, потому что линия фронта не двигалась месяцами". Хотя, как все понимают, причина тут не в наличии или отсутствии у России ресурсов, а в новом технологическом уровне войны, который пока не позволяет обеспечить эффектное продвижение войск без больших потерь. Поскольку "дронизация" и прозрачность поля боя в значительной степени устранили сам факт накопления крупных резервов в рамках подготовки к большим операциям. Поэтому вместо этого используется то, что используется, — продвижение везде и сразу, с системной эрозией фронта и войной на истощение.

▪️ В грамотной военной аналитике обычно сопоставляют несколько сценариев, а не дают одну только ультраоптимистичную для одной стороны картину. **В реальности дальнейший ход событий на поле боя не сулит Украине ничего хорошего — иначе с Россией не пытались бы договориться, в том числе сегодня в Женеве.**

Впрочем, "польская аналитика" давно занимает особое место в своей сфере. Остаётся только догадываться, как такой специалист по зарубежным военным технологиям "служил в очистке". Хотя, даже жаль, что не служит сегодня.
