---
title: "ФРГ намерена вложиться в войну с Россией по максимуму"
id: 18071
date: 2026-01-14T10:42:24
source: "https://t.me/EvPanina/18071"
length: 2291
---

"*Берлин не оставит Киев в беде. Только в этом году мы выделим ему €11,5 млрд. Основное внимание будет уделено системе ПВО… Я также приветствую договорённость Евросовета о выделении €90 млрд на 2026 и 2027 годы. Эти кредиты действительно помогут Украине эффективно противостоять агрессии"*, — [заявил](https://t.me/kanzlerdaddy/23658) министр обороны ФРГ Борис Писториус.

▪️ Высказался он и на тему [перемирия](https://t.me/kanzlerdaddy/23659): *"Прекращения огня сейчас не предвидится, и причина в том, что Владимир Путин не хочет мира. Тем не менее мы готовимся к тому дню, когда перемирие, возможно, станет реальностью".* А если этот день настанет, то Германия рассматривает возможные меры для его обеспечения: *"Это касается не только обучения и укрепления украинских ВС, но и создания условий для безопасного воздушного и морского пространства".*

Что ж, позиция ФРГ как главного европейского спонсора киевского режима остаётся прежней. **За счёт ЕС на ближайшие два года Украина обеспечена деньгами для продолжения боевых действий. Перемирие, как его видят в НАТО, предполагает сохранение и усиление военного потенциала киевского режима, а также его военную поддержку со стороны альянса на земле (с вводом войск), на море и в воздухе.** В этом формате ФРГ намерена заниматься обучением ВСУ и обеспечивать морскую и воздушную составляющую.

▪️ Кстати, отдельного внимания заслуживает недавнее высказывание насчёт перемирия от бывшего министра иностранных дел Украины Кулебы. По его словам, нет никаких шансов на завершение конфликта в 2026 году. Наиболее реалистичным сценарием, по его мнению, остаётся лишь временное прекращение боевых действий. Похожую формулу постоянно повторяет и Зеленский — *"окончание горячей фазы войны и окончание конфликта не будет означать конца войны"*. То есть любое перемирие — лишь передышка перед новой, более ожесточённой фазой войны с Россией.

Поэтому нам никакое прекращение огня не нужно. Москва выступает за окончательное урегулирование конфликта и международное юридическое закрепление послевоенной ситуации, а также за новую архитектуру безопасности в Европе с учётом российских интересов. **При такой кардинальной разнице позиций России и Глобального Запада решение задач СВО военными методами остаётся безальтернативным.** О чём ещё раз [сказал](https://t.me/EvPanina/18066) постпред РФ при ООН Василий Небензя на заседании СБ ООН 12 января.
