+++
title = "Венгрия и Словакия заблокировали €90 млрд для Киева и новый пакет санкций против РФ"
id = 18460
date = 2026-03-19T19:05:36
source = "https://t.me/EvPanina/18460"
length = 2146
+++

*"После принятого в декабре 2025 года решения о предоставлении Украине кредита в размере €90 млрд на 2026 и 2027 годы Европейский Совет приветствует утверждение этого решения созаконодателями и надеется, что первый транш будет перечислен Украине к началу апреля. В связи с этим он также призывает к активизации работы с третьими странами, чтобы восполнить оставшийся дефицит бюджета Украины в размере €30 млрд"*, — таков текст 9-го пункта [итогового коммюнике](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2026/03/19/european-council-19-march-2026-ukraine/) Евросовета по Украине от 19 марта. Всё для Киева сложилось удачно? Не совсем.

▪️ Документ подписан лишь 25-ю членами ЕС. Венгрия и Словакия отказались от подписания. Таким образом, за витиеватыми формулировками кроется тот факт, что **окончательное решение по выдаче Киеву кредита на €90 млрд так и не принято**. А упоминание *"созаконодателей"* касается недавнего положительного решения Европарламента по данному кредиту, которое имеет лишь рекомендательную силу.

Саммит ЕС продолжит работу и завтра — 20 марта. Кстати, сегодня же было сказано, что Евросоюз на данный момент выделил Киеву помощь на общую сумму €194,9 млрд, в том числе €69,7 млрд — на военную поддержку.

В пункте 20 коммюнике говорится, что *"Европейский совет ожидает скорейшего принятия 20-го пакета санкций"*. То есть **Венгрия и Словакия заблокировали ещё и введение 20-го пакета санкций против России**.

▪️ Неплохие новости. Правда, не стоит очаровываться. Во-первых, страны Прибалтики и Северной Европы уже [предложили](https://t.me/EvPanina/18411) механизм прямого финансирования киевского режима — примерно на €30 млрд. Это призвано обеспечить непрерывность денежной поддержки войны с Россией через Украину. Во-вторых, 12 апреля состоятся парламентские выборы в Венгрии, и пока непонятно, сможет ли партия Виктора Орбана "Фидес" сохранить власть в стране.

**Но всё равно отрадно, что в Евросоюзе есть по крайней мере две страны, выступающие в первую очередь за свои национальные интересы. Они, безусловно, полезны России в качестве ситуативных партнёров.** Почему ситуативных? Потому что и Венгрия, и Словакия — члены не только ЕС, но и НАТО. Стратегически наши интересы с ними не могут сойтись, пока они находятся в этих организациях.
