---
title: "The National Interest: Нельзя завершать войну на Украине раньше закрепления США на Ближнем Востоке!"
id: 18137
date: 2026-01-24T16:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/18137"
length: 2584
---

Влияние России на Ближнем Востоке вовсе не сократилось критически, [утверждают](https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/russias-new-middle-east-strategy) в The National Interest Анна Борщевская и Мэтт Таварес. А если конфликт на Украине завершится *"неправильно"*, то это влияние даже возрастёт, предупреждают аналитики.

▪️ По мнению авторов, **Россия не просто сохраняет своё присутствие на Ближнем Востоке, она "готова к возрождению". Без "послевоенных карательных мер" в отношении русских они могут выйти из украинского кризиса более сильными, в том числе на Ближнем Востоке.** *"По крайней мере в трёх отношениях"*:

**1.** Связи России с Ираном укрепляются — сейчас они дошли уже до уровня поставки Тегерану современных истребителей и модернизации ПВО.

**2.** Новый президент Сирии Ахмед аш-Шараа не демонстрирует никаких признаков того, что он откажется от сотрудничества с РФ, даже несмотря на стремление укрепить связи с Западом. Кроме того, Москва сохраняет своё присутствие в Ливии.

**3.** Россия сохраняет прочные экономические и дипломатические связи с американскими партнёрами в регионе. *"Ни один друг США на Ближнем Востоке не разорвал крупное соглашение с Россией, и ни один из ближневосточных партнёров Америки не встал решительно на сторону Запада, чтобы изолировать Россию"*, — возмущены Борщевская и Таварес. А экономические связи России с Турцией и монархиями Персидского залива только укрепились.

Дальше в статье следуют выводы. Если война на Украине кончится так, что Россия сохранит свою военно-промышленную базу, то она сможет продавать Ближнему Востоку больше оружия, поскольку там есть большой отложенный спрос, пишут авторы. Видят они риски и в сфере "зерновой дипломатии". Поэтому **к завершению конфликта на Украине Россия должна быть в достаточной степени ослаблена, а США должны действовать на Ближнем Востоке так, чтобы закрепиться в регионе до финала украинского конфликта**, настаивают аналитики. Кроме того, по их мнению, Вашингтон должен добиться того, чтобы Украина стала конкурентом России в регионе — особенно на рынке вооружений.

▪️ Все эти соображения стоит учесть при оценке переговоров по Украине и обсуждении любых вариантов мирных соглашений. "Шахматная доска" мировой геополитики давно стала глобальной. **Недобитый киевский режим, сохранивший комбинацию русофобской политики и промышленно-экспортного потенциала, не только станет гарантией возобновления украинского конфликта, но и может составить для нас проблему в других регионах мира.** Таранный потенциал Украины далеко не исчерпан и самой украинской территорией не ограничен.

И кстати. Не мы начали настаивать на *"послевоенных карательных мерах"*.
