---
title: "США делают ставку на превосходство в сфере стратегических наступательных вооружений"
id: 18337
date: 2026-02-27T11:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/18337"
length: 2931
---

Появились некоторые детали по проекту создания новой американской межконтинентальной баллистической ракеты LGM-35A Sentinel.

▪️ Первоначальный план предусматривал, что эти МБР начнут поступать на вооружение в 2029 году вместо LGM-30G Minuteman III. Из которых 400 ед. в настоящее время размещены на стартовых позициях в пяти американских штатах и должны были быть выведены из эксплуатации к 2036 году.

По информации ресурса [War Zone](https://www.twz.com/nuclear/number-of-nuclear-warheads-new-sentinel-icbms-will-carry-now-an-open-question) со ссылкой на ВВС США, первый полёт Sentinel с наземной стартовой площадки намечен на 2027 год. Пока не решён вопрос, будет ли боевая часть этой ракеты моноблочной или разделяющейся с боевыми блоками индивидуального наведения. Этот параметр определит лично президент США.

Ранее стало известно, что программа сдвинулась по времени и [подорожала](https://t.me/EvPanina/14337) на 81% от оценки сентября 2020 года — до $140,9 млрд на июль 2024 года. Достижение первоначальной степени боевой готовности отложено с 2029 года на 2030-е годы.

▪️ War Zone также пишет об одном важном обстоятельстве. Оказывается, **имеющиеся 450 шахтных пусковых установок для ракет Minuteman III не будут использоваться для развёртывания ракет Sentinel. Для них будут построены 450 новых шахтных пусковых установок.**

По словам представителей ВВС США, некоторое время обе ракеты будут находиться на вооружении одновременно, чтобы обеспечить надёжность наземного компонента американской триады ядерного сдерживания на протяжении всего процесса. ВВС США заявили, что можно поддерживать некоторое количество Minuteman III в боевой готовности аж до 2050 года.

Таким образом, **в какой-то момент в наземном компоненте ядерной триады США станет 900 стационарных пусковых установок. То есть в два раза больше, чем сейчас.** Соответственно, возникает вопрос, сколько МБР Minuteman III будет находиться на боевом дежурстве на момент полного развёртывания МБР Sentinel? И определённого ответа на него пока нет.

▪️ Стоит помнить, что США уже [проводят](https://t.me/EvPanina/17654) подготовительные мероприятия по задействованию не используемых сейчас 56 пусковых шахт для размещения баллистических ракет Trident II на стратегических АПЛ класса Ohio и дополнительного развёртывания 30 стратегических бомбардировщиков B-52. Кроме того, примерно на 200 МБР Minuteman III они могут развернуть вместо моноблочных боевых частей боевые части с тремя боеголовками. Также есть предложения увеличить заказ на стратегические бомбардировщики B-21 со 100 до 150 единиц. Добавим сюда неопределённый рост количества развёрнутых МБР наземного базирования.

**Всё эти данные наглядно демонстрируют, почему администрация Трампа столь индифферентно отнеслась к российской идее продления потолков по ДСНВ ещё на год. Указанный выше подход к развёртыванию стратегических ядерных сил США в целом определит и их отношение к формату нового ДСНВ. В целом, Америка не рассматривает стратегический ядерный паритет с Россией или Китаем как условие нового соглашения по стратегическим наступательным вооружениям.**  
