+++
title = "Варшава всё больше теряет политическую адекватность"
id = 18299
date = 2026-02-19T17:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/18299"
length = 1964
+++

"*Я хотел бы проинформировать вас о том, что Польша в эти часы выходит из Оттавской конвенции"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/26498143) премьер-министр этой страны Туск. Официальная дата выхода — 20 февраля. Конвенция запрещает использование, производство и хранение противопехотных мин.

▪️ Туск тут же сказал, для чего это будет использовано: **"В рамках проекта "Восточный щит" мы получим способность минирования польской границы в случае опасности в течение 48 часов".** Границы не с Германией, естественно, а с Белоруссией и Россией.

НАТО и ЕС уже называют Польшу и другие страны, имеющие границу с РФ и Белоруссией, прифронтовыми государствами. Очень жаль, что до польских элит, как и в целом для европейских, не дошли сигналы из Москвы насчёт разницы между СВО и потенциальной Большой Европейской войной. Кстати, 18 февраля в [интервью](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/2081544/) телеканалу "Аль-Арабия" глава МИД РФ Сергей Лавров ещё раз обратил внимание на этот важный нюанс:

*"Войн мы не ищем, войн мы не хотим. Но если наши европейские соседи вместо того, чтобы понять свои ошибки и понять, что жить нам всё равно вместе придётся, — если вместо этого понимания они будут готовить войну против нас, как они и объявляют, то президент России В.В. Путин не раз на эту тему высказывался. И напоминал, что на Украине мы ведём Специальную военную операцию, а если они хотят войны, то это будет совсем другая война и совсем другими средствами".*

▪️ Нелишним будет напомнить и [заявление](https://t.me/EvPanina/17834) Владимира Путина: *"Если Европа вдруг захочет начать с нами войну и начнёт её, то может очень быстро произойти ситуация, при которой нам не с кем будет договариваться".*

Так что г-ну Туску следовало бы понять: **в случае крупномасштабного конфликта с Россией минирование границы Польше не поможет, поскольку это не остановит пролёт российских ракет, в том числе со специальными боевыми частями**. Ядерной мощности одного полка БРСД "Орешник", развёрнутого на территории Белоруссии, достаточно, чтобы польская государственность была уничтожена.
