---
title = "Без заголовка"
id = 18400
date = 2026-03-09T15:01:23
source = "https://t.me/EvPanina/18400"
length = 3501
---

"**Инвесторы" из США спешат разделать Венесуэлу**

Десятки американских инвесторов: от управляющих хедж-фондами до энергетических компаний, — планируют в ближайшие недели посетить Венесуэлу в надежде встретиться с ведущими политиками и бизнесменами страны и изучить инвестиционные возможности, [сообщает](https://www.reuters.com/world/americas/investors-headed-post-maduro-venezuela-scout-out-opportunities-2026-03-07/) Reuters.

▪️ Поездки для инвесторов организуют отдельные консалтинговые группы, такие как Trans-National Research и Orinoco Research, а также Signum Global Advisors, уточняет агентство. Около половины клиентов Signum — это управляющие активами и хедж-фондами, многие из которых владеют долговыми обязательствами правительства Венесуэлы или государственного нефтяного гиганта PDVSA или недавно приобрели их. Оба этих актива — **в состоянии дефолта с 2017 года**.

*"Интерес инвесторов к Венесуэле, обладающей крупнейшими в мире доказанными запасами нефти и задолжавшей более $100 млрд, которые необходимо реструктурировать, резко возрос после того, как в январе США задержали бывшего президента Мадуро*, — отмечает Reuters. — *Соглашение Вашингтона и Каракаса о восстановлении дипломатических отношений, достигнутое [5 марта], стало ещё одним важным шагом на пути к налаживанию связей с одной из самых процветающих экономик Латинской Америки"*.

Дефолт и процветание не очень-то вяжутся друг с другом. Но дело не в этом. Любопытно заявление главы покинувшей Венесуэлу в 2011 году компании Sky Drop Capital Джесси Коула: *"Ситуация стремительно улучшается!"* Он якобы получает запросы от компаний, управляющих активами состоятельных семей, а также от богатых американцев и частных инвестиционных компаний, которые хотят вложить от $25 до $100 млн в венесуэльские проекты. Купившим билеты в бизнес-туры обещают встречу с и. о. президента Делси Родригес, а также гендиректором PDVSA, главами Минфина и ЦБ и другими достойными людьми.

▪️ Если объяснить происходящее одной фразой, то **Венесуэлу намерены разделывать — активно и системно. При этом Каракас ведёт себя именно так, чтобы весь мир считал его под полным фактическим контролем США. Даже несмотря на разговоры о том, что PDVSA "всегда торговала с Америкой".**

Обычно крупные инвестиции приходят после стабилизации ситуации, когда понятны правила игры и юридические гарантии. Здесь же мы видим обратную последовательность: инвесторы из страны А. едут в Венесуэлу практически сразу после захвата её законного президента войсками страны А. — и стремительного восстановления отношений с правительством страны А. Это означает, что ключевой фактор для прихода капитала — не столько состояние экономики Боливарианской Республики, сколько политический сигнал со стороны Белого дома: можете ехать.

Второй важный момент — кто именно приезжает. Речь идёт не столько о промышленных компаниях, сколько о держателях облигаций, хедж-фондах и инвестиционных структурах, которые владеют венесуэльским долгом. Это означает, что **первым этапом будет не столько запуск нефтяных проектов, сколько масштабная реструктуризация долга Венесуэлы. Как правило, это означает передачу контроля над реальными активами — прежде всего над нефтяной отраслью и инфраструктурой. То есть финансовая реструктуризация становится банальным механизмом перераспределения собственности.**

Таким образом, новость о поездках американских инвесторов в Каракас — это не просто экономическая история. Это признак того, что Венесуэла переходит из категории недоступных США "кубышек" в категорию подлежащих дележу. С учётом обстоятельств, в первую очередь речь пойдёт, конечно, о нефти.
