---
title: "Глобальная оценка мировых угроз от EUISS опять свелась к... России"
id: 18119
date: 2026-01-21T19:02:07
source: "https://t.me/EvPanina/18119"
length: 2533
---

Европейские аналитические центры могут писать о самых разных "глобальных рисках", но итоговое требование всякий раз получается одним и тем же — "сдерживать" Россию и ни в коем случае не давать ей передышку. Это в очередной раз [подтвердили](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/global-risks-eu-2026-what-are-main-conflict-threats-europe) Вероника Анхель и Джузеппе Спатафора из Института исследований в области безопасности Европейского союза (EUISS, Париж), попытавшиеся оценить главные угрозы в мировом масштабе на 2026 год.

▪️ Проанализировав широкий спектр потенциальных конфликтов: от Венесуэлы до Мозамбика и Тайваня, — Анхель и Сатафора заявляют, что первоочередной задачей ЕС должно стать... *"лишение Кремля силы как в традиционном, так и в гибридном понимании*". Они призывают выбить из рук Москвы рычаги влияния на общество и инфраструктуру Старого Света и наказать её за *"агрессию"* и *"гибридные атаки"*. Да так, чтобы это повлекло за собой реальные издержки. А заодно — самим поуправлять эскалацией, чтобы *"сдерживание работало, не перерастая в полномасштабную войну"*.

В связи с этим Евросоюз, по словам авторов, должен активно участвовать в переговорах о мире на Украине, *"чтобы любая пауза в боевых действиях не оказалась выгодной Москве"*. Соответствующим образом формулируется и цель для евроглобалистов на 2026 год: *"Обеспечение участия ЕС во всех переговорах о будущем Украины, чтобы европейские интересы были представлены напрямую"*. **То есть, участвовать в мирных переговорах ЕС намерен вовсе не для мира, а чтобы России стало плохо. Не то, чтобы это являлось сюрпризом, но подобную откровенность стоит отметить.**

▪️ Однобокость подхода "Во всём виновата Россия!" от одного из ведущих аналитических центров Европы не стоит воспринимать как тупость. Объявить нашу страну планетарной угрозой попросту удобно. Евроглобалисты давно научились объяснять "рукой Кремля" любые внутренние неурядицы и проблемы: от роста цен и аварий на объектах инфраструктуры до страха потери американского зонтика. И тогда любые действия Брюсселя, от обеспечения безопасности кабелей и портов до финансирования своего (и американского) ВПК, получают дополнительное оправдание — как часть борьбы с "российским фактором".

**Это удобно в краткосрочной перспективе: универсальный ответ позволяет дисциплинировать элиты, упростить коммуникацию с электоратом и объяснять те или иные экономические издержки. Вот только объективная реальность никуда не исчезает. В итоге Европе, бросающей все силы на "борьбу с Россией", приходится сталкиваться с тем, что у неё то промышленность отвалится, то энергетика... А то и Гренландия.**  
