---
title: "Politico: США нужна публичная поддержка союзников по Ормузскому проливу"
id: 18449
date: 2026-03-18T15:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/18449"
length: 2710
---

Белый дом умоляет союзников помочь обезопасить Ормузский пролив и в частном порядке заверяет их, что президент Трамп не против заявлений на высоком уровне, поскольку это способствует успокоению финансовых рынков, [пишет](https://www.politico.com/news/2026/03/17/strait-hormuz-iran-trump-allies-oil-00832792) Politico со ссылкой на трёх европейских чиновников. Администрация США призывает европейских и азиатских союзников обнародовать эти обязательства к концу недели, добавляет издание.

▪️ По словам двух европейских чиновников, те, кто общался с представителями Трампа в последние дни, заявили, что **Белый дом больше всего ценит реакцию рынка**. В Вашингтоне полагают, что даже простое проявление общественной поддержки могло бы помочь успокоить всё более встревоженных инвесторов и, возможно, дать администрации основу для дальнейшего сотрудничества.

Politico подчёркивает, что Европа *"уже перегружена экономически и защитой Украины"*, но есть также *"реальная обеспокоенность по поводу цен на нефть и того, что это будет означать, если пролив закроют"*. Издание напоминает, что Германия, Франция, Канада и Австралия исключили любое военное участие в операциях по открытию или освобождению Ормузского пролива.

▪️ Что происходит? У администрации США с наскока не вышло получить деятельной поддержки союзников в агрессии против Ирана. Поэтому она пытается подтолкнуть партнёров хотя бы к политическим заявлениям, которыми частично можно повлиять на рынок. На краткий период, конечно, потому как Ормузский пролив либо свободен для прохода, либо нет. И данную информацию не утаишь.

Насчёт ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора — мнение двоякое. С одной стороны, у подписантов нет обязанности участвовать именно военными мерами — можно, например, и словами поддержки ограничиться. С другой стороны, Афганистан тоже не входил в зону ответственности НАТО, однако США, большинство стран НАТО и других государств воевали там 20 лет. Правда, до её начала американцы готовили и общественное мнение и вели переговоры с союзниками. А теперь приходится всё делать, когда ожидаемый блицкриг провалился.

▪️ Можно ожидать, что в случае перехода войны с Ираном в затяжную фазу на Западе в основном придут к консенсусу, что надо всё-таки покончить с этой страной, чтобы облегчить доступ к энергоресурсам Ближнего Востока. Да и США будут постоянно давить и шантажировать. **Так что шансы на расширения участников американо-израильской коалиции** [есть](https://t.me/EvPanina/18442)**. Многие просто выжидают, так как непонятно, сколько продержится Иран. Если будет идти речь о его добивании, то желающие появятся непременно.**

Пока же Иран даёт хороший пример того, как решительные действия армии, стойкость руководства и полное отсутствие "жестов доброй воли" способны творить чудеса на дипломатическом поле.
