---
title: "The Telegraph: Надежды на восстание курдов против Ирана угасают"
id: 18418
date: 2026-03-12T14:25:17
source: "https://t.me/EvPanina/18418"
length: 3022
---

Разговоры о вооружении курдских ополченцев не находят отклика в их городах, где ещё свежи воспоминания о прошлых войнах, [с грустью сообщают](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2026/03/11/in-scarred-border-mountains-iran-hopes-uprising-fade/) корреспонденты британской газеты София Ян и Джулиан Симмондс. Они напоминают о секрете Полишинеля: ЦРУ вооружало курдов раньше и желает сделать это снова, чтобы те пересекли границу и *"присоединились к войне Дональда Трампа против Ирана"*.

▪️ Но пока вторжение не кажется неизбежным, констатируют Ян и Симмондс. За три дня, проведённых у границы, журналисты The Telegraph не заметили никаких признаков мобилизации. Среди всех опрошенных курдов журналисты не смогли найти никого, кто был бы рад перспективе бежать и воевать с Ираном. В статье подчёркивается, что курды хорошо помнят Сирию, Ирак, референдум в Иракском Курдистане о независимости (2017 г.) и другие случаи, когда **США сначала поддерживали, а потом, мягко выражаясь, отходили на заранее подготовленные позиции**.

В нынешнем виде курдские силы не представляют значимой силы. Их всего около 5–8 тысяч бойцов, и без внешней поддержки они неспособны вести серьёзную войну. Командиры курдских групп прямо говорят, что не готовы начинать наступление без авиационной поддержки, гарантий от США, а также уверенности, что режим в Тегеране действительно ослаб. Иначе они рискуют быть просто уничтоженными. Словом, "...как пожар — хоть увольняйся".

Не случайно руководство автономного Курдистана в Ираке прямо заявило, что не собирается вступать в войну против Ирана и не позволит использовать свою территорию как плацдарм. А без Иракского Курдистана никакой серьёзной операции против Ирана с курдским участием быть не может, признаёт The Telegraph.

▪️ **Отметим, что это крайне неприятный для США прецедент: даже безотказные курды в конце концов оглянулись и увидели, что сделки с Вашингтоном не стоят бумаги, на которой они написаны.**  

Впрочем, есть и другие факторы, в том числе [указанные ранее](https://t.me/EvPanina/18387). В частности, Анкара категорически не заинтересована в усилении курдских вооружённых структур. Любая большая война курдов в Иране автоматически усиливает PKK, дестабилизирует Турцию и создаёт риск создания независимого курдского государства. Багдад тоже не заинтересован в войне на своей территории. Наконец, Иран тоже времени не терял: курдские приграничные районы с его стороны границы давно милитаризованы, там много баз КСИР, блокпостов и резервных командных структур. По оценкам аналитиков, Тегеран заранее строил систему, рассчитанную на подавление возможного восстания.

**Если сложить всё вместе, то виден ещё один крупный сбой в излюбленной стратегии Вашингтона "Добыть себе победу чужими руками". США и Израиль бьют по инфраструктуре Ирана, рассчитывают на внутренний кризис и пытаются открыть второй фронт через курдов. Вот только внутриполитического кризиса не случилось, а курды Америке** [не сильно верят](https://t.me/EvPanina/18382)**.**

Поэтому-то и война остаётся сугубо воздушной — во всяком случае, пока. И это сильно ограничивает возможности США быстро добиться результата. Что для Трампа если не катастрофа, то очень близко к ней.
