---
title = "ECFR: Бомбардировки Ирана не принесут Трампу желаемого"
id = 18159
date = 2026-01-28T15:10:07
source = "https://t.me/EvPanina/18159"
length = 2599
---

Прямое военное давление США на Иран, включая бомбардировки, не принесёт Вашингтону желаемого результата — ни ослабления иранского режима, ни устойчивой пользы для иранского общества, ни безопасности в регионе, [беспокоится](https://ecfr.eu/article/traps-and-limits-why-trump-bombing-iran-wont-deliver-what-he-wants/) Элли Геранмайе из Европейского совета по международным отношениям (ECFR, нежелателен в РФ). Вместо этого, по её словам, США и Европа рискуют оказаться втянутыми в длительное бесперспективное противостояние без ясной стратегии выхода.

▪️ Вашингтон уже оказался в спирали эскалации с Тегераном, в которой каждая итерация вызывает ответные меры и усиливает циклическую динамику конфликта, отмечает аналитик. При этом **никакое военное вмешательство не гарантирует политических изменений внутри Ирана, зато может привести к широкому региональному конфликту** — атакам на американские базы, угрозам нефтяной инфраструктуре, нарушению судоходства через Ормузский пролив, мобилизации Хезболлы и так далее.

Тем более, подчёркивает Геранмайе, есть прецеденты с западными интервенциями в Ливию и Сирию, где цель "защитить граждан" быстро переросла в многолетний хаос. Поэтому она рекомендует Европе работать на сдерживание военных шагов США и на активные дипломатические и политические меры, чтобы предотвратить широкую войну и защитить гражданское общество от последствий эскалации.

▪️ Даже если бы Европа обладала достаточной субъектностью для противостояния США, автор может ошибаться в ключевых выводах. Начать с того, что заявление *"Военные удары не помогут достичь целей"* слишком абстрактно. Ливию и Сирию вообще сложно сравнивать с Ираном даже по политическому контексту.

Но и это не главное: у аналитика ECFR *"бомбардировки не работают"*, лишь если исходить из классической либеральной рамки: дескать, военная эскалация плоха, потому что она не приводит к демократизации, может усилить режим и одновременно дестабилизировать регион. Увы, эта логика работает, только если целью Белого дома является изменение "поведения" Ирана или улучшение положения иранского общества. Однако с высокой вероятностью это уже не так.

**На самом деле, действия Вашингтона могут укладываться в схему не только одномоментного крушения Ирана, но и его постепенного удушения с целью нанесения стратегического удара по экономике Китая**. В таком прочтении ограниченные удары по территории Ирана вообще не обязаны "решать проблему". Их задача — "создавать проблему", то есть удерживать Тегеран в состоянии постоянного давления, вынуждая его тратить ресурсы на оборону вместо проекции силы. Уровень хаоса в регионе при этом остаётся вполне контролируемым. Да и союзники попутно дисциплинируются.
