+++
title = "The American Conservative: Раздел мира на сферы влияния — отличная идея, проверенная временем!"
id = 18065
date = 2026-01-13T13:04:31
source = "https://t.me/EvPanina/18065"
length = 3231
+++

Акцент Трампа на разделении мира на сферы влияния представляет собой запоздалое признание геополитической реальности, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/trump-is-reviving-spheres-of-influence-thats-a-good-thing/) один из ведущих аналитиков The American Conservative Леон Хадар. Поскольку **на протяжении десятилетий "внешняя политика США была заложницей иллюзии о том, что "однополярный момент" после окончания Холодной войны будет длиться вечно**. *Что Вашингтон сможет изменить мир по своему образу и подобию с помощью продвижения демократии, гуманитарных интервенций и постоянно расширяющихся обязательств в сфере безопасности"*.

▪️ Подход нынешнего президента США, заявляет автор, *"признаёт то, что понимает каждый серьёзный исследователь международных отношений"*: у великих держав есть законные интересы в сфере безопасности в непосредственной близости от их границ, и попытки отрицать эту реальность приводят к конфликтам, а не предотвращают их. В качестве примера аналитик приводит *"тщетную попытку"* интегрировать Украину в орбиту НАТО.

*"Критики тут же укажут на Украину, заявив, что признание сфер влияния означает отказ от демократий в пользу автократических соседей. Это непонимание как самой концепции, так и последствий. Сферы влияния не отменяют суверенитет, они служат признанием того, что география имеет значение и что великие державы будут действовать, чтобы не допустить появления враждебных военных союзов у своих границ"*, — отметает возражения Хадар.

Конечно, признаёт он, определение сфер влияния вызывает споры. Но это проблемы, которые нужно решать, а не причины для полного отказа от этой системы.

▪️ Соображения Хадара просты и логичны. Весь вопрос в том, что подобного прозрения в действиях Вашингтона пока как-то не наблюдается. Без сомнения, в Белом доме признают, что попытки долговременного качественного контроля над всем миром себя исчерпали. Но никаких сигналов, во всяком случае публичных, о том, что США готовы разделить мир, например, с Россией и Китаем из Вашингтона пока не прозвучало.

В лучшем случае можно сказать, что администрация США, а с ней и американские теоретики, ищут формулу, которая позволила бы им "зафиксировать прибыль" — и спокойно ждать момента для следующей попытки мировой гегемонии. Как **часто поминаемая в последнее время доктрина Монро, с которой Америка предложила Европе то самое разделение сфер влияния, пока была слаба. И о которой она забыла сразу же, как только вошла в силу**.

Есть у раздела мира на сферы влияния и ряд морально-этических проблем. В том числе потому, что у "невеликих" стран остаётся две варианта: **финляндизация**, с ограничением внешней политики, но сохранением внутренней, и **сателлитизация**, с контролем элит, военной сферы и экономики. Граница между ними — не юридическая, а политико-силовая. Втягивание той же Украины в НАТО (которое в реальности пока не отменено) — куда более комплексный процесс, чем это выглядит на первый взгляд: для его обеспечения потребовалось сначала 20 лет нагнетать в стране русофобию. При этом ценность Украина имеет не только сугубо военную, но и транзитную, и ресурсную.

**По большому счёту, поскольку амбиции планетарного масштаба у Америки вряд ли исчезнут полностью, раздел мира на сферы влияния нельзя воспринимать иначе как временную меру. Причём меру для США вынужденную.**  
