---
title: "Politico: Европа идёт не на"развязку" с США, а на "снижение риска" от Трампа"
id: 18196
date: 2026-02-03T16:56:41
source: "https://t.me/EvPanina/18196"
length: 3007
---

ЕС стремится уменьшить зависимость от Америки в таких областях, как технологии, энергетика, платежи и оборона, — на что потребуется некоторое время, [пишет](https://www.politico.eu/article/europe-begins-retreat-united-states-dependence-donald-trump-rocks-transatlantic-relationship/) европейская редакция Politico. К этому, уточняет издание, подтолкнули угрозы Дональда Трампа захватить Гренландию и агрессивные комментарии в адрес Европы со стороны членов его администрации. Они придали новый импульс призывам европейских лидеров к "независимости" от США.

▪️ Издание приводит и некоторые примеры на данную тему:

**1.** Брюссель заключил торговые соглашения с блоком латиноамериканских стран МЕРКОСУР, Индией и Индонезией. Еврокомиссия обновила соглашение с Мексикой и возобновила переговоры с Австралией.

**2.** Франция собирается запретить чиновникам пользоваться американскими платформами, включая Google Meet, Zoom и Teams. Чиновники вскоре перейдут на Visio — инструмент для видеоконференций, который работает на инфраструктуре, предоставленной французской фирмой Outscale.

**3.** В Германии хотят получить потенциальную немецкую или европейскую замену программному обеспечению по анализу данных американской Palantir.

**4.** В Давосе немецкая предпринимательница Анна Цайтер объявила о запуске европейской соцсети W, которая может составить конкуренцию платформе Илона Маска X.

**5.** Военная программа ЕС SAFE на €150 млрд предполагает, что за пределами ЕС и таких государств-партнёров, как Норвегия и Украина, могут производиться не более 35% компонентов данной закупки в разбивке по стоимости. Причём США не считаются страной-партнёром в рамках этой схемы.

Кроме того, Европе необходимо наращивать потенциал в наблюдении, рекогносцировке, разведданных, стратегических перевозках, ПРО и средствах космического базирования, утверждает Politico. То есть в тех сферах, в которых она в значительной сфере полагалась на США. Цитирует издание и канцлера ФРГ Мерца: *"Если мы хотим, чтобы нас снова воспринимали всерьёз, нам придётся выучить язык силовой политики".*

При этом, как отмечается в материале, такие меры ЕС направлены на *"снижение риска"* в отношениях с США, а вовсе не на "развязку" с ними — термин, который подразумевает полный разрыв экономических и стратегических связей.

▪️ **В целом, такая ограниченная автономия Европы не угрожает США. Более того, она идёт в русле планов нынешней администрации по перекладыванию на европейских членов НАТО войны с Россией через Украину и ответственности за Европейский континент.** Об этом прямо [свидетельствует](https://t.me/EvPanina/18136) новая Стратегия национальной безопасности США.

В то же время для Вашингтона желательно, чтобы эта автономность появилась позже аннексии Америкой Гренландии и потенциально — Исландии. Слабее будет сопротивление планам администрации Трампа.

Надо также понимать, что **прочная привязка Европы к американскому ядерному зонтику в любом случае сохранится**. Франция вместе с Британией заменить его не смогут, особенно с учётом того, что британский ядерный потенциал и на перспективу плотно завязан на США. А создать тем же немцам ядерное оружие никто не позволит.
