---
title: "Команда Трампа вошла в раж. Что ждать от неё дальше?"
id: 18033
date: 2026-01-06T17:10:27
source: "https://t.me/EvPanina/18033"
length: 3218
---

*"Можно сколько угодно говорить о международных приличиях и всём остальном, однако мы живём в реальном мире, который управляется силой и мощью. Это железные законы мира, которые существуют с начала времён"*, — [заявил](https://edition.cnn.com/2026/01/05/politics/video/senior-white-house-aide-stephen-miller-says-us-military-threat-to-maintain-control-of-venezuela-digvid) в интервью CNN советник президента США по внутренней безопасности Стивен Миллер.

▪️ Высказался Миллер и о Венесуэле, явно имея в виду остальную Латинскую Америку: *"Абсурдно, что мы позволяем стране, находящейся на нашем заднем дворе, становиться поставщиком ресурсов для наших противников, но не для нас. Накапливать оружие наших противников, чтобы иметь возможность выступать в качестве актива против США, а не от имени США".*

Не оставил без внимания Миллер и Гренландию: *"Реальный вопрос в том, по какому праву Дания получила контроль над Гренландией. На чём основаны её территориальные претензии? На чём основано то, что Гренландия — это колония Дании? Гренландия должна быть частью США"*. Кстати, это жена Миллера, Кэти, [опубликовала](https://t.me/EvPanina/18027) карту Гренландии в цветах американского флага с подписью "Скоро". Похоже, у них на кухне это главная тема для обсуждений...

▪️ Следует констатировать: после удачного похищения Николаса Мадуро американский истеблишмент вошёл в раж. Мало было патетики от Марко Рубио и насмешек от Пита Хегсета. Мало было откровений террориста Линдси Грэма. Некогда адекватный сенатор Тед Круз — даже тот умудрился брякнуть: *"Каждый враг Америки: от России до Китая, от Колумбии до Кубы, от Северной Кореи до Ирана — все они сейчас смотрят на Белый дом. И я скажу вам: они очень напуганы главнокомандующим и военными возможностями США".*

Всё это — яркий пример того, что происходит, если не давать агрессору отпор. **Если в ближайшее время американские ястребы разовьют успех: в той же Венесуэле, Колумбии, Гренландии или Иране, — то можно ожидать резкого ужесточения их риторики и в отношении России. И не только риторики.**

Надо понимать: успехи, подобные операции в Каракасе, вовсе не настраивают Вашингтон на идею "делить мир" с Москвой и Пекином. Никакая логика размена "США получают Венесуэлу, Россия получает Украину" тут не работает. Скорее, наоборот: **можно предположить, что не за горами — выставление ультиматума к России на украинском направлении.** И появление новых вопросов от того же г-на Миллера в духе: "По какому праву Россия получила контроль над Землёй Франца-Иосифа и Новой Землёй?"

▪️ Конечно, в таком раже американцы могут наделать ошибок. В том числе из-за переоценки собственных возможностей. Характерно, что в случае с Венесуэлой и Гренландией Вашингтону [потребовалось отбросить](https://t.me/glazieview/8145) свою излюбленную апелляцию к "международному праву", которая отлично работала на них три с лишним десятилетия после развала СССР. Показательно и то, что о праве сильного заявляет советник президента США по **внутренней** безопасности, что может намекать на следующие ходы Белого дома во внутриамериканских делах.

Тем не менее, пока Трамп и Ко — на кураже. Пока у них всё эффектно. Пока всё получается. Это означает, что и **в отношении России Вашингтон может решиться на такие шаги, о которых прежде думал лишь гипотетически. Случайно ли свежеотставленный глава СБУ Малюк (экстремист и террорист) озвучил на днях, что идёт подготовка "операций мирового уровня"?**
