---
title: "Публичный подход США к испытаниями ядерного оружия остаётся неопределённым"
id: 18287
date: 2026-02-18 12:43:22
source: "https://t.me/EvPanina/18287"
length: 2174
---

*"Как заявил президент [Трамп], Соединённые Штаты вернутся к проведению [ядерных] испытаний "на равной основе"*, — [заявил](https://youtu.be/LHEdJ5e539I?t=539) помощник госсекретаря США по контролю над вооружениями Кристофер Йо. По его словам, *"на равной основе"* не означает, что США вернутся к ядерным атмосферным испытаниям мегатонного класса по типу "Айви Майк". Это означает лишь соответствие определённому стандарту. *"Посмотрите на Китай и Россию, чтобы понять, что это за стандарт", — добавил помощник госсекретаря.*

▪️ Уточним. "Айви Майк" (Ivy Mike) — это первое в мире успешное наземное испытание США термоядерного взрывного устройства мощностью 10,4–12 Мт 1 ноября 1952 года.

Следует понимать, что, **с юридической точки зрения, США не ограничены в проведении ядерных испытаний под землёй, поскольку не ратифицировали Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (**[ДВЗЯИ](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_safety/disarmament/1953164/)**)**. При этом Вашингтон имеет обязательства по [Договору](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_safety/disarmament/1762782/) о запрещении испытаний ядерного оружия в атмосфере, в космическом пространстве и под водой. То есть новый "Айви Майк" для США и невозможен — правда, только юридически.

Кстати, Россия в 2023 году выправила дисбаланс с Америкой по ДВЗЯИ и отозвала свою ратификацию данного договора. Примечательно, что ДВЗЯИ не был ратифицирован и Китаем.

Заметим однако, что **заявление г-на Йо ясности в позицию США по проведению испытаний ядерного оружия не добавляет**. Туман не рассеялся. Похоже, в данной ситуации великие державы будут ждать, пока кто-то первый не "рванёт", и тогда все тормоза на ядерные испытания будут сняты. И на роль этого первого претендуют США.

▪️ С точки же зрения международной обстановки и ведения Западом против России войны через Украину, следует заметить, что уровень нашего ядерного сдерживания снизился — и не позволяет остановить данную прокси-агрессию. **В этом случае у России есть всего два варианта, чтобы поднять уровень ядерного сдерживания: либо провести испытания ядерного оружия, либо его применить.**

Невозможно представить, чтобы в годы СССР советская территория обстреливалась западными средствами поражения. "Терапевтические" способы "лечения" Запада уже не работают. Остаётся, похоже, только хирургическое вмешательство.
