---
title: "Президент Польши призвал не впутывать Европу в спор Дании и США"
id: 18084
date: 2026-01-15T17:50:19
source: "https://t.me/EvPanina/18084"
length: 2626
---

Во время визита в Британию президент Польши Навроцкий [заявил](http://www.bbc.co.uk/news/articles/c041de5gn02o) в эфире Radio Four на BBC, что вопрос Гренландии должен решаться Данией и США — без вмешательства Европы. Что выглядит весьма свежо на фоне недавнего подписания польским премьером Туском совместного заявления с Данией, Британией, ФРГ, Францией, Италией и Испанией о поддержке Копенгагена в гренландском вопросе.

▪️ **Навроцкий заявил, что решить, чья Гренландия, должны лично Трамп и премьер Дании Фредериксен в процессе переговоров.** Кроме того, польский президент сообщил, что Трамп — это единственный мировой лидер, способный *"остановить Путина"*, и призвал Европу активнее поддерживать усилия президента США по *"прекращению войны на Украине"*. Если верить Навроцкому, США остаются ключевым гарантом безопасности Европы, которой поэтому не следует ссориться с ними. И признал, что он сам солидарен с Трампом по самым разным вопросам.

**Заявление Навроцкого — это не просто "мнение" по гренландскому вопросу. Это сигнал о новой расстановке сил внутри Европы и НАТО.** Тем более, что другие польские источники "независимо" [фиксируют](https://notesfrompoland.com/2026/01/14/trump-is-the-only-leader-who-can-end-threat-of-russia-polands-president-tells-bbc/) ту же позицию: дескать, Гренландия — это частный случай, а Трампа нужно лелеять ради борьбы с Россией. Причём это настолько важно, что Варшава пытается вывести Европу из конфликта с Вашингтоном, даже если речь идёт о крайне токсичной теме — давлении США на союзника по НАТО.

То, что президент Польши ставит военный зонтик США выше европейской солидарности, само по себе не новость. Но такой уровень приоритета, включающий потерю части территории европейским союзником, обозначен, кажется, впервые. По сути, **в Европе формируется группа, готовая подчинять европейскую автономию политике США, особенно если последняя персонифицирована в лице Трампа.**

▪️ Всё это очевидным образом подрывает тезис о европейском единстве и дополнительно разрушает субъектность Европейского блока, отменяя попутно любые перспективы сопротивления давлению США. **Самое время понять: ориентация Трампа на правые силы в Европе в первую очередь создавалась для удобства США в вопросах, подобных гренландским. А вовсе не для солидарности с Россией в борьбе с евроглобалистами.**

Если Навроцкого поддержит, скажем, Орбан, то НАТО начнёт превращаться в иерархическую структуру по принципу близости к США. Причем раскол может пройти не только внутри Евросоюза, но и внутри стран, его формирующих. Например, сторонников Навроцкого и Туска в Польше примерно поровну... Впрочем, такая фрагментация — тоже на руку Вашингтону. Обладая деньгами и военной силой, при выходе за рамки правовых процедур обожатели Трампа в этих странах, скорее всего, победят.
