---
title: "Орбан блокирует европейский кредит Украине на €90 млрд"
id: 18325
date: 2026-02-25 14:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/18325"
length: 2218
---

Причина — в прекращении Киевом перекачки нефти по трубопроводу "Дружба". Письмо на эту тему премьер Венгрии Виктор Орбан направил председателю Евросовета Антониу Кошта. Орбан подчеркнул, что нет никаких технических препятствий для возобновления перекачки нефти по "Дружбе" в Венгрию — *"для этого требуется лишь политическое решение Украины"*.

▪️ Орбан объяснил свою позицию следующим образом: *"Вы, безусловно, также видите абсурдность ситуации. Мы принимаем решение, финансово выгодное для Украины [кредит на €90 млрд], которое я лично не одобряю. Затем Украина создаёт энергетическую катастрофу в Венгрии. А вы просите меня сделать вид, что ничего не произошло. Это невозможно".*

Из указанной суммы €60 млрд будут направлены непосредственно на военную помощь Киеву. При этом весь кредит рассчитан на 2026-2027 годы, т. е. на два года войны с Россией.

**Нюанс позиции Орбана: данный кредит Будапешт одобрил, хотя лично он был против. Сейчас венгерский премьер блокирует выдачу денег исключительно из-за прекращения поставок российской нефти. Такая двойственность ещё раз подчёркивает реальное положение Венгрии в иерархии Евросоюза.** Будапешт уходит от прямого конфликта по принципиальным для ЕС вопросам. Поставки нефти по "Дружбе" напрямую затрагивают интересы венгерского населения, и тут Орбан стремится быть последовательным защитником национальных интересов.

▪️ В определённом смысле, Украина играет в случае с Венгрией роль тарана [евробюрократии](https://t.me/EvPanina/17176), которая не заинтересована в победе партии "Фидес" на следующих парламентских выборах и, соответственно, в сохранении Орбана у власти. По ряду опросов, оппозиционная партия "Тиса" уже опережает партию Орбана на 11%, а среди определённых групп населения — на 20%.

**Выборы в парламент Венгрии намечены на 12 апреля. Получается, что нефтяную блокаду этой страны Киеву необходимо продержать всего полтора месяца. Несмотря на некоторые издержки, это, похоже, стоит конечного результата, если под ним рассматривать снос Орбана.**  

При таком исходе в Евросоюзе не останется лидеров стран, которые будут выражать отличное от общих установок мнение, а Россия лишится ситуативного попутчика в лице Орбана. Словакия под руководством Роберта Фицо тут слабая замена.
