+++
title = "Кураторы Кишинёва активизировали националистов для \"зачистки\" Приднестровья"
id = 18377
date = 2026-03-04T22:30:21
source = "https://t.me/EvPanina/18377"
length = 3745
+++

Под грохот ракетных ударов по Ирану незамеченной прошла акция молдавских националистов 2 марта, посвящённая т. н. Дню памяти и благодарности, с участием президента страны Майи Санду. *"Мы решительно требуем вывода российских войск с территории Республики Молдова. События 1992 года проявили наш характер и волю к свободной жизни. Наша священная обязанность — продолжить дело героев тех дней"*, — [заявила](https://presedinte.md/rom/discursuri/mesajul-presedintei-maia-sandu-la-ceremonia-dedicata-zilei-memoriei-si-recunostintei) Санду на националистическом сборище. Характерная деталь, упомянутая ею: **мир и свободу Молдавии якобы защищают "украинцы на поле боя"**.

▪️ Однако в день 2 марта 1992 года, в честь которого Кишинёв и придумал себе праздник, всё было как раз наоборот. Крупный отряд молдавских и румынских нацистов перешёл через Днестр, напал на военный городок 14-й армии СНГ (с 1 апреля 1992 года перешла под юрисдикцию РФ) в Кочиерах, взял в заложники семьи военнослужащих и захватил склады с оружием. Тот день стал началом очередной кровавой агрессии Кишинёва и Бухареста против Приднестровья. И в марте, и затем в июне 1992 года они пытались силой лишить ПМР независимости, провозглашённой по результатам референдума 1 декабря 1991 года. Потерпели полное поражение. А теперь что-то там празднуют, вынашивая реваншистские планы.

Ещё один штрих: речь Санду стала завершением т. н. ["Марша памяти"](https://moldovalibera.md/v-kishinyove-proshel-marsh-pamyati-s-uchastiem-rukovodstva-strany/) участников той агрессии против ПМР. То есть **нацистские недобитки начала 1990-х годов не только не осуждены, но и фактически объявлены героями нации!** Тем самым Кишинёв делает всё, чтобы увековечить собственную трактовку событий 34-летней давности. И одновременно — всеми способами пытается растоптать историческую память тех, кто ориентируется на Россию.

Показательный пример — война с русским языком. Подобно другим нацистским режимам на постсоветском пространстве, власти Молдавии методично вытесняют русский язык как из публичной сферы, так и из обихода. Он лишён статуса языка межнационального общения. Под закрытие попал Российский центр науки и культуры. Отозвана лицензия у Славянского университета. Вместо русского языка молдаване должны изучать румынский язык, считает Санду и Ко. Буквально в январе молдавский Минобр [запустил](https://mec.gov.md/ro/content/mec-continua-programul-national-de-invatare-limbii-romane-pentru-perioada-2026-2028?fbclid=IwY2xjawPcdD1leHRuA2FlbQIxMABicmlkETFUbEhXdzVnVHFNODVCVmZlc3J0YwZhcHBfaWQQMjIyMDM5MTc4ODIwMDg5MgABHtw_RCO7pcp4ixit8nZwUm-X3n-WGJiU6Zpv6sPsvmZiwTMn0ZsubQfQ2qmd_aem_IDvP6sXsGDTcTN311vB38w) новую национальную программу изучения румынского языка на период 2026-2028 годов. И правда, зачем молдаванам русский, да и молдавский языки, если у самой Санду и многих из её окружения — румынское гражданство?

▪️ Заметим, что в списке требований к России по урегулированию украинского конфликта, который [составила](https://t.me/EvPanina/18311) главный дипломат ЕС Кая Каллас, есть пункт о выводе российских миротворцев из Приднестровья. **Если лишить Приднестровье его защиты в лице российских миротворцев, то судьба 220 тысяч граждан РФ, проживающих на левом берегу Днестра, будет предрешена.**

[Уязвимость](https://t.me/EvPanina/18169) Приднестровья с учётом его полного окружения со стороны Молдавии и Украины, а также отсутствия стратегической глубины территории, абсолютно понятна. **Но активизация националистических сил с поддержкой Кишинёва именно сейчас свидетельствует о том, что агрессия против ПМР может быть развязана в любой момент.** Как только кураторы Киева и Кишинёва сочтут это необходимым. Например, пока весь мир отвлечён на войну в Иране...

Вся ситуация с Молдавией крайне похожа на ситуацию с Украиной. Республика бывшего СССР. Ещё не член НАТО и ЕС. С положением о нейтралитете в своей конституции... И с предавшей интересы своего народа властью, готовой бросить его в топку войны с Россией.

▪️ Сегодня в случае нападения Молдавии на ПМР мы можем воздействовать на агрессора лишь дальнобойным оружием. **Однако в Кишинёве должны понимать: в случае его агрессии против Приднестровья территория Молдавии будет тут же включена в зону СВО.** Со всеми возможностями, которые предусматривает в таких случаях новая доктрина России по ядерному сдерживанию.
