---
title: "Комиссар ЕС по обороне: Европа будет защищать Гренландию от США"
id: 18062
date: 2026-01-12T18:59:12
source: "https://t.me/EvPanina/18062"
length: 2071
---

*"Я согласен с премьер-министром Дании в том, что это [захват США Гренландии] будет концом НАТО, но и среди людей это будет воспринято очень, очень негативно"*, — [заявил](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/european-commissioner-says-us-military-takeover-greenland-would-be-end-nato-2026-01-12/) комиссар ЕС по обороне Андрюс Кубилюс 11 января на конференции по безопасности в Швеции.

▪️ Кубилюс добавил, что статья 42.7 Договора о Европейском союзе обязывает другие страны ЕС прийти на помощь Дании в случае военной агрессии. *"Это будет во многом зависеть от Дании, от того, как она отреагирует, какова будет её позиция. Но, определённо, существует такое обязательство государств-членов прийти на помощь друг другу, если другое государство-член сталкивается с военной агрессией"*, — сказал он.

**Коллективная безопасность ЕС против коллективной безопасности НАТО. Смешно получается. Можно было бы напомнить г-ну Кубилюсу, что ЕС включает 27 стран. При этом только четыре из них: Австрия, Кипр, Ирландия и Мальта — не входят в Североатлантический альянс.**  

Кстати, спецпредставитель Трампа по Гренландии Джефф Лэндри [напомнил](https://t.me/tass_agency/356389) Дании про "старое преступление": *"История имеет значение. США защищали суверенитет Гренландии во время Второй мировой войны, пока Дания была не в состоянии это делать. А после войны Дания вновь оккупировала её, обойдя стороной и проигнорировав протокол ООН".*

Да и Трамп сегодня выдал очередной перл: *"Я тот, кто СПАС НАТО!!!"*

▪️ Что касается самого Североатлантического альянса, то он, по сути, представляет собой США+. Поэтому никто в НАТО не станет сильно "заедаться" с Америкой — просто возьмут под козырёк. Единственно, будут предлагать всякие совместные схемы использования Гренландии, вроде миссии НАТО и т. п.

Впрочем, как верно заметил г-н Кубилюс, многое зависит от того, как отреагирует Дания. Если она, хорошенько подумав, вручит Гренландию Трампу на блюдечке, то не понадобится ни американского вторжения, ни бравой европейской обороны острова.

**По** [новой американской модели глобализации](https://t.me/EvPanina/18059)**, США просто всё гребут под себя. И Трамп, говоря о Гренландии, указывает именно на владение ею, а не на какую-то аренду или совместное использование.**
