---
title: "США увеличивают количество развёрнутых боезарядов в наземном компоненте ядерной триады"
id: 18374
date: 2026-03-04 17:54:28
source: "https://t.me/EvPanina/18374"
length: 2354
---

В США 3 марта произведён испытательный пуск невооружённой межконтинентальной баллистической ракеты Minuteman III, оснащённой двумя испытательными спускаемыми аппаратами, [сообщило](https://www.afgsc.af.mil/News/Article-Display/Article/4420558/gt-255-icbm-test-launch-verifies-multiple-reentry-vehicle-and-system-reliability/) Командование глобального удара ВВС США. Пуск состоялся с базы Ванденберг, штат Калифорния.

*"Крайне важно проверить все аспекты наших межконтинентальных баллистических ракет, включая нашу способность доставлять несколько независимо нацеленных полезных нагрузок с абсолютной точностью*, — заявил командующий Командованием глобального удара ВВС США генерал Дэвис. — *Это испытание подтверждает сложную синхронизацию системы вооружения: от начальной последовательности запуска до безупречного развёртывания каждого спускаемого аппарата".*

▪️ Очень важный момент. Американское командование уточнило, что в ходе этого испытания были проверены не только характеристики МБР, но и характеристики её разделяющихся боеголовок, которые в первую очередь используются для повышения эффективности ракет и преодоления обороны противника. Дело в том, что в период действия ДСНВ, то есть до 5 февраля 2026 года, США имели 450 ракет Minuteman III, из которых были развёрнуты 400 единиц — в моноблочном варианте. При этом они располагали 800 ядерными боеголовками для этой ракетной системы. Всего же Minuteman III может нести до трёх боеголовок по 300 килотонн.

**Тестовый пуск не моноблочной ракеты, как это происходило раньше, а ракеты с разделяющейся головной частью с блоками индивидуального наведения подтверждает намерение США выйти за потолки ДСНВ в части развёртываемых боезарядов в наземном компоненте стратегических ядерных сил.** Аналогичные [действия](https://t.me/EvPanina/17654) проводятся и по воздушному компоненту — в виде дополнительного развёртывания 30 стратегических бомбардировщиков B-52H. А также по морскому компоненту — в виде задействования ещё 54 пусковых шахт для ракет Trident II D5 на подводных лодках класса Ohio.

▪️ **Всё это явно свидетельствует о том, что Америка решила сломать стратегический ядерный паритет с Россией.** Правда, количественное развёртывание в стратегических ядерных силах не позволит решить данную задачу. Но в сочетании с развёртыванием РСМД в Европе, особенно на украинском плацдарме, это создаёт серьёзный ядерный риск для России. С учётом изложенного, гарантировать выживание нашей страны можно только через достижение всех целей СВО — без перерывов и перемирий.
