---
title = "Агрессия против Ирана: промежуточные итоги. Часть 2"
id = 18351
date = 2026-03-01T12:09:34
source = "https://t.me/EvPanina/18351"
length = 3309
---

В частности, уже сейчас в Иордании ухудшение экономической ситуации порождает агрессию в отношении королевской семьи. В Саудовской Аравии огромная королевская семья, разделённая на клановые группы, готова пересмотреть роль принца Мухаммада бен Салмана как фактического правителя. Не стоит забывать и о значительной численности шиитского населения КСА, сосредоточенного в нефтеносных районах.

**Ставки в этих играх — жизни участников.** Поэтому пока реакция этих стран — формальные обтекаемые формулировки в ожидании дальнейшего развития событий.

▪️ Израиль оказался снова, как и в 12-дневной войне 2025 года, в роли инструмента американской политики, да ещё в ситуации не артикулированной Трампом внятной стратегии. Громкие заявления о смене режима в ИРИ не в счёт, тем более, что, несмотря на гибель Хаменеи, реальных результатов пока не видно. К тому же, пошли сообщения, что именно Израиль является виновником хаоса с неясными перспективами. Доля правды в этом есть: Нетаньяху стремится военной агрессивностью снять усиливающиеся проблемы в экономике и социальной сфере. **Военные авантюры для него — повод удержаться в кресле, но они же могут выкинуть его прямо на скамью подсудимых.**

С самого начала было очевидно, что Тель-Авив рискует повторить ситуацию войны 2025 года, когда впервые за сорок лет он столкнулся с ответом равного противника. Вся система безопасности оказалась тогда бессильной, и это отразилось на настроении людей. Сейчас в Израиле предпринимаются усилия по ограничению информации о масштабах потерь, но уже видно отсутствие особого энтузиазма со стороны общества.

В Европе с полной поддержкой агрессии выступила лишь Каллас, чья отставка, на фоне общего недовольства ею и конфликтом с властолюбивой фон дер Ляйен, видится всё более реальной. **Выясняется, что даже покорные союзники могут проявить непослушание, особенно если имеют надежду на смену власти у гегемона.** Таким образом, Трамп оказывается во всё большей изоляции.

▪️ Дальнейшее развитие событий видится следующим. Гибель Хаменеи к обрушению режима не привела и, по всей вероятности, не приведёт. Расчёт на раскол в руководстве Ирана по-прежнему выглядит безосновательным. Как США смогут добиться этого без наземной операции — понять невозможно. Пока продолжаются новые раунды обмена ударами. Мировая экономика уже реагирует на ситуацию ростом цен на энергоносители, а далее и все виды сырья.

Для наземной операции у США нет сил в регионе. Давление же на Белый дом с целью прекращения войны будет усиливаться. Не исключено, что Трамп удовлетворится какими-то символическими заявлениями и соглашениями по ядерной программе. Но теперь возникает вопрос — будут ли даже они?

▪️ **Главный вывод для России: переговоры с США значения не имеют.** Речь, разумеется, про украинский конфликт. Какими бы ни были договорённости в Анкоридже, очевидно, что интересы России американская сторона соблюдать не будет. Есть, конечно, фактор личности Трампа, стремящегося к быстрым результатам под своим именем. **Но для США фундаментальные причины устранить Россию с мировой арены сильнее.**

Очевидно, что прорыв за столом переговоров возможен лишь после прорыва на фронте. И украинский кейс, и вся ситуация вокруг Ирана в очередной раз доказывают: **сегодня в мировой политике статус реальной силы является решающим фактором**.
