---
title = "Тактическая автономия Европы"
id = 18308
date = 2026-02-21T10:20:13
source = "https://t.me/EvPanina/18308"
length = 2269
---

*"Что мы можем сделать дальше? Одной из идей может быть создание совместного флота самолётов-заправщиков, или многонациональной оперативной группы, или даже европейской версии "Пять глаз"*, — [заявил](https://t.me/infantmilitario/178212) министр обороны ФРГ Борис Писториус на встрече с коллегами из Польши, Франции, Британии и Италии. И всё это, конечно, для того, чтобы лучше реагировать на "угрозы со стороны России".

▪️ Классический разведывательный альянс "Пять глаз" (Five Eyes, FVEY) включает Австралию, Канаду, Новую Зеландию, Британию и США. Примечательно, что британцы в случае создания европейской версии будут и там, и там.

Тем временем в Кракове анонсирована [инициатива](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/europes-strongest-military-powers-plan-drone-defence-programme-2026-02-20/) "Недорогие эффекторы и автономные платформы" (Low-Cost Effectors and Autonomous Platforms' Initiative — LEAP). Она предполагает разработку передовых недорогих систем ПВО, таких как автономные БПЛА или ракеты. Первый проект намечено реализовать к 2027 году.

Как пишет Reuters: *"Министры обороны европейской "пятёрки", в которую входят крупнейшие военные страны Франции, ФРГ, Италии, Польши и Британии, встретились в то время, как европейские лидеры работают над повышением оборонного потенциала на фоне растущих сомнений европейцев в приверженности Вашингтона защите континента".*

▪️ **Не всё так страшно, как пытается представить агентство. Изложенные выше инициативы вписываются в формат т. н. Европейского НАТО. Этот термин** [получил](https://t.me/EvPanina/18136) **официальное звучание в новой Стратегии национальной обороны США, опубликованной в конце января.** Данная конструкция жёстко привязана к противостоянию с Россией. Цитата из стратегии:

*"Москва не в том положении, чтобы претендовать на европейскую гегемонию. Европейское НАТО превосходит Россию по масштабам экономики, численности населения и, следовательно, скрытой военной мощи".*

Под чутким руководством США внутри НАТО формируется Европейское НАТО, которое и должно в основном отвечать за Европейский континент, за исключением американского ядерного зонтика. А уже в самом Европейском НАТО будут открываться "кружки по интересам". Например, та же европейская версия "Пяти глаз".

**Другими словами, мы наблюдаем не европейскую фронду в отношении Америки, а курс на тактическую автономию Европы. Но ни в коем случае — не стратегическую. Американский сюзерен не позволит.**
